ΕΝΔΕΙΞΗ
Περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης με τμηματική κατανομή στο άνω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού με ύποπτη αιμοδυναμική συμπεριφορά από προγενέστερη ΜΤ μαστών της 29/11/2024- VAB και ιστολογική εξέταση ανέδειξε ADH. Μεταλλικό marker βιοψίας στο κάτω έσω τέταρτη μόριο. 10η ημέρα καταμήνιου κύκλου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR Β).
•	Στο άνω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού μεταξύ 12ης και 3ης ώρας του δεξιού μαστού επανελέγχεται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης χωρίς αξιόλογες μεταβολές, μικροοζώδους μορφολογίας με τμηματική κατανομή που εκτείνεται μέχρι 1,7 εκ. οπισθοθηλαία. Η περιοχή παρουσιάζει αιμοδυναμικές καμπύλες τύπου II και τύπου III σε πολλαπλές θέσεις. Στη 12η ώρα προσλαμβάνει συμπαγέστερη απεικόνιση, σε έκταση 13 χιλ. και παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III με περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (0,94 X 10'3mm2/s). Λόγω της ιστολογικής διάγνωσης και της ύποπτης απεικόνισης της εν λόγω περιοχής συστήνεται μαστολογική συνεκτίμηση και περαιτέρω αντιμετώπιση.
•	Στο κάτω όριο της προαναφερθείσας βλάβης και 7,2 εκ. οπισθοθηλαία, στην 4η ώρα, παρατηρείται εστία απώλειας του μαγνητικού σήματος που αποδίδεται στο μεταλλικό marker βιοψίας.
•	Χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης από το λοιπό έλεγχο.
•	Συμμετρική απεικόνιση του προσθίου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου > 1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS IVC. Στο άνω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού επανελέγχεται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης με τμηματική κατανομή που εκτείνεται μέχρι 1,7 εκ. οπισθοθηλαία, χωρίς ουσιώδεις μεταβολές. Παρουσία μεταλλικού marker στην 4η ώρα του ίδιου μαστού. Λόγω της ιστολογικής διάγνωσης της προηγηθείσας βιοψίας και της ύποπτης απεικόνισης της εν λόγω περιοχής συστήνεται μαστολογική συνεκτίμηση και περαιτέρω αντιμετώπιση. Χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης από τον έλεγχο του αριστερού μαστού.