ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Προληπτικός έλεγχος λόγιο δετικού οικογενειακού ιστορικού (Ca μαστού η μητέρα της σε ηλικία 30 ετών). Προθέματα μαστών άμφω. 8" ημέρα καταμήνιου κύκλου. FNA μορφώματος δεξιού μαστού τον 2° του 2023 (αρνητική για κακοήθεια).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία μαστών για σύγκριση με ημερομηνία 01/06/2021.
•	Ελέγχεται η παρουσία προθεμάτων όπισθεν των μειζόνων θωρακικών μυών αμφοτερόπλευρα.
•	Πυκνοί μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR: D).
•	Παρατηρείται αυξημένη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (marked ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρείται σαφής αλλοίωση με παθολογική ενίσχυση από τον έλεγχο του μαζικού παρεγχύματος άμφω.
•	Δεν παρατηρείται σαφής ένδο- ή εξωκάψια ρήξη από τον έλεγχο των προθεμάτων σε αμφότερους τους μαζικούς αδένες.
•	Παρουσία κυστικών αλλοιώσεων σε αμφότερους τους μαστούς, η μεγαλύτερη στο άνω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού διαμέτρου 1,2 εκ.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.). Αλλοίωση διαμέτρου 3,5 χιλ. στο άνω έξω
τεταρτημόριο του αριστερού μαστού με χαρακτήρες περισσότερο συμβατούς με ενδομαστικό λεμφαδένα.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με παρουσία κύστεων άμφω. Παρατηρούνται προδέματα όπισδεν των δωρακικών μυών χωρίς σημεία ρήξης ή άλλων επιπλοκών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.