ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση υπερηχοτομογραφικού-μαστογραφικού ευρήματος δεξιού μαστού. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με ελάχιστα διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία (ACR: Α-Β).
•	Παρατηρείται μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στο όριο της 9-10ης ώρας του δεξιού μαστού παρατηρείται ωοειδής σχηματισμός διαμέτρου 14 χιλ., χαμηλής έντασης σήματος στις εικόνες ΤΙ και Τ2 προσανατολισμού, χωρίς πρόσληψη του ενδοφλέβιου σκιαγραφικού ή περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-χάρτες ADC. Η αλλοίωση παρουσιάζει έντασης σήματος παρόμοια με αυτή του γειτονικού μαζικού αδένα και στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται πρωτίστως το ενδεχόμενο αμαρτώματος.
•	Στον άξονα της ώρας 6^-7^ ώρας του αριστερού μαστού, στην οπισθοθηλαία περιοχή, παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 7 χιλ. που παρουσιάζει έντονη ενίσχυση με και βαθμό περιορισμού στις εικόνες μοριακής διάχυσης (0,8X103 mm2/s). Δίδει την εντύπωση παρουσίας λιπώδους κέντρου και πιθανώς οφείλεται σε ενδομαστικό λεμφαδένα . Ωστόσο προς αποκλεισμό υποκείμενης αλλοιώσεις συνιστάται συμπληρωματικός έλεγχος με εστιασμένη υπερηχογράφημα.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Στο όριο της 9-10^ ώρας του δεξιού μαστού παρατηρείται ωοειδής σχηματισμός διαμέτρου 14 χιλ., με χαρακτήρες που συνηγορούν περισσότερο υπέρ αμαρτώματος. Στην οπισδοδηλαία περιοχή του αριστερού μαστού παρατηρείται οζόμορφη αλλοίωση διαμέτρου 7 χιλ. με άτυπους απεικονιστικός χαρακτήρες. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται πρωτίστως το ενδεχόμενο ενδομαστικού λεμφαδένα, συνιστάται συσχέτιση με εστιασμένο υπερηχογράφημα. Χωρίς σαφή αξιόλογα ευρήματα το λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.