ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Προεγχειρητική σταδιοποίηση ευμεγέδους μάζας αριστερού μαστού και μικρότερης έκτασης νόσου δεξιά. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Αριστερός μαστός: Παρατηρούνται εκτεταμένες περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με διάσπαρτες μαζόμορφες αλλοιώσεις με ασαφή όρια, που καταλαμβάνουν το μαζικό αδένα του μαστού. Συνυπάρχει πάχυνση και οιδηματώδης απεικόνιση του δέρματος καδώς και συρρίκνωση του μαστού. Επίσης παρατηρείται εκτεταμένη μασχαλιαία λεμφαδενοπάδεια. Το εύρημα είναι συμβατό με φλεγμονώδη μιτωτική εξεργασία του αριστερού μαστού.
•	Δεξιός μαστός: Στο έξω ημιμόριο του μαστού παρατηρούνται τουλάχιστον 2 διακριτές αλλοιώσεις με ακτινωτά όρια και ανομοιογενή σκιαγραφική ενίσχυση, διαμέτρου 1,3 και 2 εκ. αντίστοιχα. Οι εν λόγω αλλοιώσεις παρουσιάζουν απεικονιστικούς χαρακτήρες που εγείρουν την υπόνοια πολυεστιακής μιτωτικής εξεργασίας του δεξιού μαστού. Παρατηρούνται αρκετοί μικροί αποστρογγυλωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου <1 εκ.) δεξιά.
•	Παρεμπιπτόντως στην περιοχή της λαβής του στέρνου παρατηρείται περιοχή παδολογικής έντασης σήματος ενδομυελικά, εύρημα ύποπτο οστικής εντόπισης, καδώς και έτερη εστία παδολογικής έντασης σήματος στην περιοχή της γλωσσίδας διαμέτρου 2 εκ. Συνιστάται συσχέτιση με το λοιπό απεικονιστικό έλεγχο.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 5. Εικόνα φλεγμονώδους μιτωτικής εξεργασίας του αριστερού μαστού, με συρρίκνωση αυτού και συνοδό μασχαλιαία λεμφαδενοπάδεια.
Επίσης παρατηρούνται δύο αλλοιώσεις με ύποπτους απεικονιστικούς χαρακτήρες στο έξω ημιμόριο του δεξιού μαστού, εύρημα περισσότερο συμβατό με πολυεστιακή μιτωτική νόσο.