ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Σε πρόσφατη μαστογραφία περιγράφεται οζώδης σκίαση στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού που αποτελεί νέο εύρημα συγκριτικά με την προηγούμενη μαστογραφία. Σε συμπληρωματικό εντοπισμένο υπερηχογράφημα του δεξιού μαστού περιγράφονται 4 υπόηχες αλλοιώσεις. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR: Α-Β).
•	Παρατηρείται μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού, στον προβολικό άξονα της 9ης ώρας και 4,5 εκ. οπισδοδηλαία ελέγχεται η παρουσία τουλάχιστον 4 οζόμορφων αλλοιώσεων, η μεγαλύτερη εκ των οποίων πολυλοβωτή με μέγιστη διάμετρο ~9 χιλ. Οι εν λόγω αλλοιώσεις παρουσιάζουν παδολογική καμπύλη σκιαγραφικής ενίσχυσης (καμπύλη τύπου III) και περιορισμό της μοριακής διάχυσης (τιμές ADC μεταξύ 0,7 και 0,8). Πέριξ των αλλοιώσεων παρατηρούνται εστίες μη μαζόμορφης ενίσχυσης χωρίς ειδικούς αιμοδυναμικούς χαρακτήρες. Το σύνολο των απεικονιστικών ευρημάτων συνηγορούν υπέρ πολυεστιακής μιτωτικής εξεργασίας του δεξιού μαστού. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση των περιοχών που δα καθορίσει την περαιτέρω αντιμετώπιση της ασθενούς.
•	Χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης από τον έλεγχο του μαζικού παρεγχύματος του αριστερού μαστού.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 5. Στον προβολικό άξονα της 9^ ώρας του δεξιού μαστού και 4,5 εκ. οπισθοθηλαία, ελέγχεται η παρουσία τουλάχιστον 4 οξόμορφων αλλοιώσεων, η μεγαλύτερη με μέγιστη διάμετρο ~9 χιλ. με ύποπτους απεικονιστικούς χαρακτήρες, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Το σύνολο των απεικονιστικών ευρημάτων συνηγορούν υπέρ πολυεστιακής μιτωτικής εξεργασίας του δεξιού μαστού. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση των περιοχών.