ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικών ευρημάτων δεξιού μαστού. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού η θεία της – πατρική πλευρά). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία αμφοτερόπλευρα (ACR: A-Β).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE).
•	Οι αναφερόμενες από το μαστογραφικό έλεγχο οζόμορφες εστίες στo άνω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού δεν παρουσιάζει παθολογική πρόσληψη.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Μικρός ενδομαστικός λεμφαδένας διαμέτρου ολίγων χιλιοστών στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται αρκετοί διακριτοί μασχαλιαίοι λεμφαδένες δεξιά, οι μεγαλύτεροι βραχείας διαμέτρου έως 9 χιλ. Αρκετοί διακριτοί λεμφαδένες στην αριστερή μασχαλιαία κοιλότητα και υπό τον αριστερό ελάσσονα θωρακικό μυ, ο μεγαλύτερος βραχείας διαμέτρου 1,1 εκ.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Μικρός ενδομαστικός λεμφαδένας δεξιά. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.