ΕΝΔΕΙΞΗ
Διερεύνηση ψηλαφητού ευρήματος στη 12η ώρα του δεξιού μαστού. Σε υπερηχογράφημα βρέθηκε συμπαγές οζίδιο 9 χιλ. στην εν λόγω περιοχή. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
Πυκνοί μαστοί με αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C).
Μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
Εικόνα ήπιας πορεκτασίας αριστερά με παρουσία πυκνού περιεχομένου εντός του πόρου χωρίς παθολογική ενίσχυση του τοιχώματος.
Παρουσία πολύχωρης κύστης διαμέτρου 11 χιλ. στο άνω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού καθώς και επιπλεγμένης κύστης στην οπισθοθηλαία περιοχή του δεξιού μαστού διαμέτρου 8 χιλ.
Στην περιοχή του αναφερόμενου ψηλαφητού ευρήματος στη 12η ώρα του δεξιού μαστού δεν παρατηρείται διακριτή αλλοίωση ή περιοχή παθολογικής ενίσχυσης.
Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με παρουσία διάσπαρτων κύστεων άμφω, μια εκ των οποίων ελέγχεται επιπλεγμένη δεξιά. Χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης από τον έλεγχο του μαζικού παρεγχύματος. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.