ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση ευρήματος στο αριστερό μαστό (σε ψηλάφηση, μαστογραφία και υπερηχογράφημα). Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού αδελφή της γιαγιάς από την πλευρά της μητέρας, Ca ωοθηκών προγιαγιά από την πλευρά της μητέρας).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εξέταση μειωμένης διαγνωστικής αξίας λόγιο παρουσίας artifact κίνησης.
•	Πυκνοί μαστοί με αυξημένη παρουσία ινοαδενικών στοιχείων (ACR C) και με παρουσία ολιγάριθμων κυστικών αλλοιώσεων, οι μεγαλύτερες στο κάτω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού.
•	Ηπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
•	Στο έξω ημιμόριο του αριστερού μαστού αμέσως προσθίως του μείξονος θωρακικού μυός ελέγχεται περιοχή μη μαξόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης διαμέτρου ~2,5 εκ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, οριακές τιμές φαινομενικού συντελεστή μοριακής διάχυσης-ADC (l,2x ΙΟ'3 mm2/s) και πολλαπλές συνοδές μικροκυστικές αλλοιώσεις διαμέτρου έως 4 χιλ. Το εύρημα πιθανώς αφορά καλοήθη διεργασία (ινοκυστικές αλλαγές; έκτοπα ινοαδενικά στοιχεία; σκληρυντική αδένωση;), ενώ το ενδεχόμενο να οφείλεται σε άλλη παθολογία θεωρείται απομακρυσμένο (ενδοπορικού τύπου βλάβη ; αλλοίωση Β3;). Ωστόσο λόγω του εστιακού χαρακτήρα της αυξημένης ενίσχυσης συνιστάται συγκριτικός επανέλεγχος εντός εξαμήνου.
•	Δεν παρατηρείται περιοχή παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο του δεξιού μαστού.
•	Δεν ελέγχονται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου δωρακικού τοιχώματος.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ.ΒΙΒΑΡ5 3. Στο έξω ημιμόριο του αριστερού μαστού αμέσως προσδίως του μείξονος δωρακικού μυός ελέγχεται περιοχή μη μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης διαμέτρου ~2,5 εκ. και πολλαπλές συνοδές μικροκυστικές αλλοιώσεις διαμέτρου έως 4 χιλ. Το εύρημα πιδανώς αφορά καλοήδη διεργασία (ινοκυστικές αλλαγές; έκτοπα ινοαδενικά στοιχεία; σκληρυντική αδένωση;), ενώ το ενδεχόμενο να οφείλεται σε άλλη παδολογία (ενδοπορικού τύπου βλάβη ; αλλοίωση Β3;) δεωρείται απομακρυσμένο. Λόγω του εστιακού χαρακτήρα της μη μαζόμορφης αυξημένης ενίσχυσης συνιστάται συγκριτικός επανέλεγχος εντός εξαμήνου. Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο της δεξιάς μαζικής χώρας.