ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Σε πρόσφατη μαστογραφία και τομοσύνδεση περιγράφεται στο άνω ημιμόριο του αριστερού μαστού εγγύς του μείζονος δωρακικού μυός ανομοιογενούς υφής σκίαση. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR: Β).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Παρατηρούνται ολιγάριδμες εστίες σκιαγραφικής ενίσχυσης διαμέτρου χιλ. σε αμφότερους τους μαζικούς αδένες-μη ειδικές.
•	Παρουσία ολιγάριδμων κύστεων διαμέτρου χιλ. σε αμφότερους τους μαζικούς αδένες.
•	Δεν ελέγχονται περιοχές παδολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Από τις κατώτερες τομές της εξέτασης ελέγχεται η παρουσία εστίας υψηλού Τ2 σήματος στην υποδιαφραγματική επιφάνεια του ήπατος, που πιδανώς παριστά κυστική αλλοίωση. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BI RADS 2. Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων και παρουσία μικροκυστικών αλλοιώσεων άμφω, χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος