ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ca αριστερού μαστού - ογκεκτομή. Ιστορικό αφαίρεσης ινοαδενώματος δεξιού μαστού το 2019. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca ωοθηκών η μητέρα της). 15η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR B-C).
•	Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις ογκεκτομής στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού. Παρατηρείται κοιλοτική αλλοίωση με πυκνότητα λιπώδους ιστού και ασθενή τοιχωματική ενίσχυση ως επίλιπονεκρωτικής κύστης στην εν λόγω περιοχή.
•	Παρουσία μικρών κυστικών αλλοιώσεων σε αμφότερους τους μαζικούς αδένες.
•	Λόγω έντονης ενίσχυσης του μαζικού υποστρώματος έγινε επανάληψη της χορήγηση ενδοφλέβιου σκιαγραφικού κατά την 7η ημέρα του καταμήνιου κύκλου. Σημειούται σημαντική υποχώρηση των περιοχών ενίσχυσης αμφοτέρων των μαστών, εύρημα προφανώς ορμονικής αιτιολογίας.
•	Στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας του δεξιού μαστού και 6 εκ. οπισθοθηλαία παραμένει μικρή οζόμορφη εστία έντονης μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 4 χιλ., καθώς και 2 μικρότερες εστίες έμπροσθεν αυτής με κατεύθυνση προς τη θηλή διαμέτρου 2 έως 4 χιλ. επίσης παρατηρούνται 2 παρόμοιες εστίες διαμέτρου 2 χιλ. και στο έσω ημιμόριο του αριστερού μαστού. Οι υπεραγγειούμενες εστίες παρουσιάζουν άτυπη αιμοδυναμική καμπύλη (τύπου III). Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο ενδοπορικών θηλωμάτων, χωρίς να δύναται να αποκλειστεί το ενδεχόμενο ορμονικής αιτιολογίας ενίσχυσης. Συνιστάται συμπληρωματικός έλεγχος με υπερηχογράφημα μαστών και επί ενδείξεων σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος με Μαγνητική Τομογραφία μαστών εντός εξαμήνου.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από το λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου > 1 εκ.).
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 3. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Παρατηρούνται μικρές οζόμορφες εστίες έντονης, μη μαζόμορφης ενίσχυσης, διαμέτρου 2 έως 4 χιλ. στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας του δεξιού μαστού με κατεύθυνση προς τη θηλή. Επίσης, παρατηρούνται 2 παρόμοιες εστίες διαμέτρου 2 χιλ. και στο έσω ημιμόριο του αριστερού μαστού. Οι υπεραγγειούμενες εστίες παρουσιάζουν άτυπη αιμοδυναμική καμπύλη (τύπου III). Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται πολλαπλά θηλώματα, χωρίς να δύναται να αποκλειστεί το ενδεχόμενο ορμονικής αιτιολογίας ενίσχυσης. Συνιστάται συμπληρωματικός έλεγχος με υπερηχογράφημα μαστών και επί ενδείξεων σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος με Μαγνητική Τομογραφία μαστών εντός εξαμήνου.