ΕΝΔΕΙΞΗ
Ιστορικό λεμφώματος Hodgkin. Έχει υποβληθεί σε ΑΚΘ και ΧΜΟ (2012,2013). Προληπτικός έλεγχος στα πλαίσια αυξημένου κινδύνου, θετικό οικογενειακό ιστορικό (γιαγιά Ca ωοθηκών, θείος Ca στομάχου και έτερος θείος Ca παχέος εντέρου). Αναφερόμενη 7π ημέρα εμμηνορρυσιακού κύκλου. Σύγκριση με προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία από 31/05/2024.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με κατά τόπους αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου σε αμφότερους τους μαστούς (ACR C).
•	Ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
•	Στην 3π ώρα του αριστερού μαστού παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης προσθιοπίσθιας διαμέτρου 11 χιλ. που παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης. Το εύρημα είναι μη ειδικό και στην διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται εστία αδένωσης, ψευδοαγγειωματώδης υπερπλασία του στρώματος (PASH), περιοχή ίνωσης, ενώ το ενδεχόμενο να οφείλεται σε άλλη παθολογία θεωρείται απομακρυσμένο. Λόγω του εστιακού χαρακτήρα του ευρήματος και επειδή αποτελεί νέο εύρημα συνιστάται σύντομος απεικονιστικός επανέλεγχος εντός εξαμήνου.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Ουσιωδώς αμετάβλητοι επαναπεικονίζονται ολιγάριθμοι μικροί ενδομαστικοίλεμφαδένες.
•	Ολιγάριθμες διάσπαρτες κυστικές αλλοιώσεις σε αμφότερους τους μαστούς διαμέτρου ολίγων χιλιοστών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS III. Σε σύγκριση με προηγούμενη μαγνητική μαστογραφία της 31/05/2024, νέο εύρημα αποτελεί η παρουσία περιοχής μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 11 χιλ. στην 3π ώρα του αριστερού μαστού, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Λόγω του εστιακού χαρακτήρα του ευρήματος συνιστάται σύντομος απεικονιστικός επανέλεγχος εντός εξαμήνου. Τα λοιπά ευρήματα ελέγχονται ουσιωδώς αμετάβλητα.