ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση υπερηχοτομογραφικών-ψηλαφητών ευρημάτων αμφοτέρων των μαστών. 14” ημέρα καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων άμφω (ACR: D).
•	Παρατηρείται μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Δεξιός μαστός: Στον προβολικό άξονα της 7ης ώρας και με υποδόρια εντόπιση παρατηρείται οζώδες μόρφωμα σαφώς περιγεγραμμένο, το οποίο παρουσιάζει ανομοιογενή σκιαγραφική ενίσχυση με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης, εύρημα περισσότερο συμβατό με ινοαδένωμα.
•	Στον προβολικό άξονα της 2^ ώρας του ιδίου μαστού, παρατηρούνται δύο παρόμοια μορφώματα μεγίστης διαμέτρου 1 και 1,3 εκ. με παρόμοιους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες.
•	Παρόμοια μικρότερη αλλοίωση διαμέτρου 0,7 εκ. απεικονίζεται στην περιθηλαία περιοχή, στον άξονα της 12^ ώρας.
•	Αριστερός μαστός: Στον προβολικό άξονα της 3ης ώρας του μαστού με υποδόρια εντόπιση εντοπίζεται σαφώς περιγεγραμμένη αλλοίωση διαστάσεων 2,5X1,4 εκ., με ήπια σκιαγραφική ενίσχυση χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης, εύρημα οφειλόμενο σε αλλοίωση BI-RADS 2, πιθανότατα ινοαδένωμα.
•	Στην 12" ώρα παρατηρείται σαφώς περιγεγραμμένη στρογγύλη αλλοίωση μεγίστης διαμέτρου 0,9 εκ., με δύο μη ενισχυόμενα διαφραγμάτια καδώς και έτερη αλλοίωση στην εν τω βάδει μοίρα του (έμπροσδεν της περιτονίας του μείζονος δωρακικού μυός), διαμέτρου 1,1 εκ. Οι αλλοιώσεις παρουσιάζουν αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC.
•	Στην 1" και τη 2" ώρα του ιδίου μαστού, παρατηρούνται δύο μικρές, παρόμοιας αιτιολογίας αλλοιώσεις διαμέτρου 0,6 και 0,4 εκ.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Παρατηρούνται πολλαπλές αλλοιώσεις με χαρακτήρες ινοαδενωμάτων, διαμέτρου 7 χιλ. έως και 2,5 εκ. σε αμφότερους τους μαστούς, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα. Συνιστάται τακτικός απεικονιστικός επανέλεγχος με υπερηχογράφημα μαστών.