ΕΝΔΕΙΞΗ
Ca δεξιού μαστού με μαστεκτομή και αποκατάσταση, ΧΜΘ/ΑΚΘ και ορμονοθεραπεία. Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη εξέταση από 16/06/2023 για σύγκριση. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.

ΤΕΧΝΙΚΗ
• Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.

ΕΥΡΗΜΑΤΑ
Εικόνα δεξιάς μαστεκτομής με αποκατάσταση. Χωρίς σημεία τοπικής υποτροπής της νόσου. Αριστερός μαστός: λιποβριθής μαστός με διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία (ACR: B). Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Αμετάβλητη απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος. Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου (1 εκ.) και μασχαλιαίοι λεμφαδένες.

ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS 2. Σε σύγκριση με προηγούμενη εξέταση από 16/06/2023 δεν παρατηρούνται ουσιώδεις μεταβολές. Εικόνα δεξιάς μασ