ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ψηλαφητό εύρημα στο έξω ημιμόριο του αριστερού μαστού. 11η μέρα καταμήνιου κύκλου. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (γιαγιά Ca μαστού). Συνέχεια ελέγχου.
•	ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση της βλάβης και του αδενικού στοιχείου (ACR C). Παρατηρείται πολλαπλές διάσπαρτες μικρές κύστεις άμφω, η μεγαλύτερη στο άνω έξω τεταρτημόριο και την εν τω βάθει μοίρα του αριστερού μαστού με υποδόρια εντόπιση διαμέτρου 5,5χιλ.
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος κύρια στα κάτω και έξω τεταρτημόρια των μαστών, με συμμετρική και τα κύριο λόγο κατανομή (mild BPE).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με παρουσία ινοκυστικών αλλαγών. Η μεγαλύτερη κύστη ελέγχεται 5,5 χιλ. και εντοπίζεται στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.