ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Σε υπερηχογράφημα τον 11/23 βρέθηκε λοβιώδης υπόηχος σχηματισμός στην οπισθοθηλαία περιοχή του δεξιού μαστού, παρακεντήθηκε με κυτταρικό αποτέλεσμα = ελαφρά πυρηνική διόγκωση και σύσταση για περαιτέρω ιστολογική εκτίμηση. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Χειρουργηθέν ινοαδένωμα αριστερά το 1989. Συνέχεια ελέγχου. ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. 0 έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων καθώς και παρουσία μικρών διάσπαρτων κύστεων άμφω, στα πλαίσια υπολειμματικών ινοκυστικών αλλαγών (ACR C).
•	Παρατηρείται ήπια διάχυτη μικροοζώδης ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
•	Δεξιός μαστός: Στην οπισθοθηλαία περιοχή και προς το κάτω έξω τεταρτημόριο του μαστού παρατηρείται αλλαντοειδούς μορφολογίας αλλοίωση διαμέτρου 8,3 χιλ., καθώς και έτερη παρόμοια αλλοίωση όπισθεν αυτής, διαμέτρου 3 χιλ. Οι αλλοιώσεις παρουσιάζουν αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II και σε ορισμένες θέσεις τύπου III. Σημειούται βαθμός περιορισμού στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (από 0,7 έως 0,95Χ10'3 mm2/s. Το σύνολο των ευρημάτων συνηγορούν υπέρ αλλοίωσης BIRADS 4 και χρήζει περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίησή της.
•	Αριστερός μαστός: Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής πρώιμης ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο του μαζικού παρεγχύματος.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 4Β. Στην οπισθοθηλαία περιοχή και προς το κάτω έξω τεταρτημόριο του μαστού παρατηρείται αλλαντοειδούς μορφολογίας αλλοίωση διαμέτρου 8,3 χιλ., καθώς και έτερη παρόμοια αλλοίωση όπισθεν αυτής, διαμέτρου 3 χιλ. με ύποπτους απεικονιστικούς χαρακτήρες (στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το
ενδεχόμενο ενδοπορικού τύπου βλάβες), όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Τα ευρήματα χρήζουν περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίησή τους, το αποτέλεσμά της οποίας θα κρίνει την περαιτέρω πορεία της ασθενούς. Χωρίς ιδιαίτερα ευρήματα από τον έλεγχο του αριστερού μαστού.