ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση υπερηχογραφικού ευρήματος στον αριστερό μαστό. Προθέματα μαστών άμφω. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού, χωρίς χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR: Β).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Ελέγχεται η παρουσία οπισθομαζικών προθεμάτων με περιορισμένης έκτασης ενδοκάψιου διαχωρισμού δεξιά.
•	Στον προβολικό άξονα της 4ης ώρας του αριστερού μαστού και 4 εκ. οπισθοθηλαία, ελέγχεται η παρουσία λοβωτής αλλοίωσης, διαμέτρου 8 χιλ., η οποία εμφανίζει παθολογική σκιαγραφική ενίσχυση (καμπύλη τύπου III) καθώς και περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης/ADC (τιμή=0.87X10■3mm/sec). Η ανωτέρω συνηγορεί υπέρ αλλοίωσης BIRADS 4 και χρήζει περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίησή της.
•	Δεν ελέγχονται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.). Μικρός ενδομαστικός λεμφαδένας δεξιά.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 4. Στον προβολικό άξονα της 4ης ώρας του αριστερού μαστού και 4 εκ. οπισθοθηλαία, ελέγχεται η παρουσία λοβωτής αλλοίωσης μεγίστης διαμέτρου 8 χιλ., η οποία εμφανίζει παθολογικούς απεικονιστικούς χαρακτήρες, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή της, το αποτέλεσμα της οποίας θα καθορίσει την περαιτέρω πορεία της εξεταζομένης. Παρουσία οπισθομαζικών προθεμάτων χωρίς σημεία εξωκάψιου διαχωρισμού, με περιορισμένης έκτασης ενδοκάψιου διαχωρισμού δεξιά.