ΕΝΔΕΙΞΗ
Εύρημα BIRADS III στο κάτω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού από προγενέστερη ΜΤ μαστών. Υπερηχοτομογραφικά αναδεικνύεται μόρφωμα κάτωθεν της χειρουργικής ουλής στην 3η ώρα (ελαιώδης κύστη ΔΔ. Θήλωμα). Εξαίρεση ενδοπορικού θηλώματος (2023,2024). Α/α Ca πνεύμονα (2017) λοβεκτομή, ΧΜΘ. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό για Ca μαστού. Διαθέτουμε προγενέστερη ΜΤ μαστών της 25/05/2024.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εξέταση με διαγνωστικούς περιορισμούς λόγω artifact κίνησης κατά τη διενέργεια της δυναμικής εξέτασης.
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR B-C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal BPE).
•	Μετεγχειρητικές αλλαγές στο κάτω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού.
•	Δεν απεικονίζεται στην παρούσα εξέταση η λοβωτή εστία ενίσχυσης στο κάτω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού και θα μπορούσε να αποδοθεί σε μετεγχειρητικές αλλαγές.
•	Στο κέντρο του αριστερού μαστού, προς τον άξονα της 3ης ώρας και 5 εκ. οπισθοθηλαία επανελέγχεται εστία μη μαζόμορφης ενίσχυσης έκτασης 9 χιλ., χωρίς ουσιώδη διαφοροποίηση στο μέγεθος, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου ΙΙΙ, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης. Λόγω του εστιακού χαρακτήρα του ευρήματος, της άτυπης αιμοδυναμικής συμπεριφοράς και της υπερηχογραφικής εικόνας συνιστάται ιστολογική ταυτοποίηση της περιοχής.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες. Παρατηρείται ελαφρώς αποστρογγυλωμένος μασχαλιαίος
λεμφαδένας με οριακές διαστάσεις και πεπαχυσμένο φλοιό αριστερά. Συνιστάται συσχέτιση με υπερηχογράφημα μασχαλιαίων χωρών.
•	Από τις κατώτερες τομές της εξέτασης απεικονίζεται μερικώς εστία υψηλού Τ2 σήματος στην υποδιαφραγματική επιφάνεια του ήπατος. Συνιστάται συνεκτίμηση με υπερηχογράφημα άνω κοιλίας.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS ΙVα. Μετεγχειρητικές αλλαγές στον αριστερό μαστό. Δεν απεικονίζεται στην παρούσα εξέταση η λοβωτή εστία ενίσχυσης στο κάτω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού και θα μπορούσε να αποδοθεί σε μετεγχειρητικές αλλαγές. Στο κέντρο του αριστερού μαστού και προς τον άξονα της 3ης ώρας επανελέγχεται εστία μη μαζόμορφης ενίσχυσης, χωρίς ουσιώδη διαφοροποίηση στο μέγεθος, με άτυπους αιμοδυναμικούς χαρακτήρες, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω, η οποία χρήζει ιστολογικής ταυτοποίησης. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.