ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Πυκνοί μαστοί. Στον προβολικό άξονα της 12π<; ώρας του αριστερού μαστού αλλοίωση ταυτοποιημένη ιστολογικά αναφέρεται αρνητική για κακοήθεια-ινοαδένωμα (δεν προσκομίζεται το πόρισμα). Περιεμμηνοπαυσιακή περίοδος. 38π ημέρα κύκλου. Ψηλαφητά οζίδια άμφω. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Διαθέτουμε προγενέστερη ΜΤ μαστών της 10/02/2023.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR D).
•	Παρατηρείται ενίσχυση οζώδης και μικροοζώδους μορφολογίας άμφω (moderate ΒΡΕ).
•	Στον άξονα της Απ<: ώρας του δεξιού μαστού και 3,1 εκ. οπισθοθηλαία, 1,7 εκ. από το έσω τμήμα του δέρματος και 4,3 εκ. έμπροσθεν του θωρακικού τοιχώματος παρατηρείται οζόμορφη περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης έκτασης ~6 χιλ. που εμφανίζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης. Λόγω του εστιακού χαρακτήρα του ευρήματος και της ύποπτης αιμοδυναμικής συμπεριφοράς συνιστάται ιστολογική ταυτοποίηση της περιοχής.
•	Στον προβολικό άξονα της 12^ ΐκ; ώρας του αριστερού μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα του επανελέγχεται λοβωτή αλλοίωση διαμέτρου 1,1 εκ. με εσωτερικά διαφραγμάτια. Η ανωτέρω αλλοίωση δεν παρουσιάζει ουσιώδη μεταβολή στο μέγεθος, εμφανίζει ελαπωμένη σκιαγραφική ενίσχυση με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης και αποδίδεται το πιθανότερο σε ινοαδένωμα. Συνιστάται συσχέτιση με το αποτέλεσμα της προηγηθείσας βιοψίας.
•	Στον άξονα της 8^ ώρας του δεξιού μαστού παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 6 χιλ. με χαρακτήρες ενδομαστικού λεμφαδένα.
•	Επανελέγχονται διάσπαρτες κύστεις άμφω, διαμέτρου ολίγων χιλιοστών έως και 2,5 εκ. που καταλαμβάνουν το μεγαλύτερο μέρος των μαζικών χωρών. Ορισμένες εξ αυτών παρουσιάζουν υγρικό επίπεδο και ελέγχονται επιπλεγμένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS IVa. Στον άξονα της Α^ ώρας του δεξιού μαστού παρατηρείται οζόμορφη περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης με άτυπους απεικονιστικούς χαρακτήρες, όπως λεπτομερέστερα
περιγράφεται ανωτέρω. Λόγω του εστιακού χαρακτήρα του ευρήματος και της ύποπτης αιμοδυναμικής συμπεριφοράς συνιστάται ιστολογική ταυτοποίηση της περιοχής.
Στον προβολικό άξονα της 12ης -1ης ώρας του αριστερού μαστού επανελέγχεται λοβωτή αλλοίωση με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες, που αποδίδεται το πιθανότερο σε ινοαδένωμα. Επανελέγχονται διάσπαρτες κύστεις άμφω, ορισμένες επιπλεγμένες.