ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Πυκνοί μαστοί. Ψηλαφητό εύρημα αριστερά. 11η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων και παρουσία μικρών κύστεων στα πλαίσια ινοκυστικών αλλαγών (ACR: C).
•	Παρατηρούνται διάσπαρτες εστίες αυξημένης μη μαζόμορφης ενίσχυσης, διαμέτρου 4-5 χιλ. άμφω, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II και οριακές τιμές στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (Ι,ΙχΙΟ'3 mm2/sec). Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται εστίες αδένωσης και ινοκυστικές αλλαγές ενώ το ενδεχόμενο να οφείλεται σε άλλη παθολογία θεωρείται απομακρυσμένο. Συνιστάται κλινική συναξιολόγηση και επί ενδείξεων σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος.
•	Από το λοιπό έλεγχο δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Μικρός ενδομαστικός λεμφαδένας δεξιά.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται αρκετοί οριακού μεγέθους μασχαλιαίοι λεμφαδένες, πλέον έκδηλοι αριστερά, οι οποίοι ωστόσο διατηρούν τη λιπώδη πύλη τους. Σημειώνεται η παρουσία οριακού μεγέθους μασχαλιαίου λεμφαδένα αριστερά ο οποίος παρουσιάζει εστιακή πάχυνση του φλοιού. Συνιστάται συσχέτιση με υπερηχογράφημα μασχαλιαίων χωρών.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 3. Πυκνοί μαστοί με παρουσία διάσπαρτων εστιών μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 4-5 χιλ. άμφω, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται κλινική συναξιολόγηση και επί ενδείξεων σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος.
Επίσης παρατηρούνται οριακού μεγέθους μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω, πλέον έκδηλοι αριστερά, ένας εκ των οποίων δίδει την εντύπωση εστιακής πάχυνσης του φλοιού του. Συνιστάται συσχέτιση με εστιασμένο υπερηχογράφημα μασχαλιαίων χωρών.