ΕΝΔΕΙΞΗ
•	LCIS μαστών, μαστεκτομή άμφω (2000). Θετικό οικογενειακό ιστορικό (αδελφή).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εικόνα μαστεκτομής με παρουσία ενδεμάτων έμπροσδεν των δωρακικών μυών τα οποία δεν παρουσιάζουν εικόνα εξωκάψιας ρήξης ή άλλων επιπλοκών. Παρουσία πολλαπλών αναδιπλώσεων στην επιφάνεια αμφότερων των ενδεμάτων.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης από τον έλεγχο των μαζικών χωρών ή των προδεμάτων.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ: BIRADS 2. Σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση από 20/11/2017 δεν παρατηρούνται ουσιώδεις μεταβολές ή επιπρόσθετα ευρήματα. Εικόνα αμφοτερόπλευρης μαστεκτομής με παρουσία προδεμάτων χωρίς σημεία εξωκάψιου διαχωρισμού ή άλλων επιπλοκών όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.
Σ. ΖΗΣΙΜΑΤΟΣ
Ειδικευόμενος Ιατρός
Ε. ΠΑΝΟΥΡΓΙΑ
Λέκτορας Ακτινολογίας
Το σύνολο των εικόνων της εξέτασης είναι αποδηκευμένο στο επισνναπτόμενο CD/DVD.