ΕΝΔΕΙΞΗ
Ca μαστού δεξιά προ 3 ετίας, μαστεκτομή και αποκατάσταση, ΑΚΘ/ΧΜΘ, υπο femara. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Διαθέτουμε προεγχειρητική MRI της 02/02/2022. 

ΤΕΧΝΙΚΗ
• Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, T2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης. 

ΕΥΡΗΜΑΤΑ
* Ιστορικό και ευρήματα δεξιάς μαστεκτομής και αποκατάσταση με πρόθεμα. 
* Παρατηρείται μικρής εκτάσεως ενδοκάψιου διαχωρισμού του προθέματος. 
* Χωρίς εικόνα τοπικής υποτροπής της νόσου. 
* Πυκνός αριστερός μαστός με έντονη αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR D). 
* Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild BPE). 
* Παρατηρούνται ολιγάριθμες εστίες ενίσχυσης στον αριστερό μαστό διαμέτρου έως 3 χιλ. που πιθανά οφείλονται σε υπολειμματικές ινοκυστικές αλλαγές. 
* Στην 5η ώρα του αριστερού μαστού παρατηρείται εστία διαμέτρου 3 χιλ. με χαρακτήρες ενδομαστικού λεμφαδένα. 
* Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. 
* Συμμετρική ελέγχεται η απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος. 
* Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω (βραχείας διαμέτρου > 1 εκ.). 

ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Ιστορικό και ευρήματα δεξιάς μαστεκτομής και αποκατάσταση με πρόθεμα. Μικρής εκτάσεως ενδοκάψιου διαχωρισμού του προθέματος. Χωρίς εικόνα τοπικής υποτροπής της νόσου. Παρατηρούνται ολιγάριθμες εστίες ενίσχυσης στον αριστερό μαστό, με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος. 