ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ca αριστερού μαστού, ογκεκτομή (11/23), λεμφαδενικός καθαρισμός, προεγχειρητική ΧΜΘ, ΑΚΘ. Δύο μικρές εστίες αυξημένης ενίσχυσης στο έξω ημιμόριο του αριστερού μαστού. Η βιοψία αναφέρεται ότι ανέδειξε μετεγχειρητικές αλλαγές. Επανέλεγχος. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Διαθέτουμε προγενέστερη ΜΤ μαστών της 12/04/2024 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με παραμονή ολιγάριθμων ινοαδενικών στοιχείων (ACR: Α).
•	Ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Επανελέγχονται οι μετεγχειρητικές αλλοιώσεις του αριστερού μαστού με ελάττωση του οιδήματος και πάχυνσης του δέρματος, μεταθεραπευτικής αιτιολογίας, (προηγηθείσα ακτινοθεραπεία) σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση από 12/04/2024.
•	Δεν απεικονίζονται στην παρούσα εξέταση οι δύο περιοχές μη μαζόμορφης ενίσχυσης στο έξω ημιμόριο του αριστερού μαστού.
•	Χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις αριστερής μασχαλιαίας χώρας και αριστερού πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Οζώδης εστία ενίσχυσης στο δέρμα και στον προβολικό άξονα της 5ης ώρας του δεξιού μαστού, αποδίδεται το πιθανότερο σε δερματικό σπίλο.
•	Δεν απεικονίζεται στην παρούσα εξέταση η εστιακή αλλοίωση υψηλής έντασης σήματος Τ2 στον αριστερό ηπατικό λοβό, πιθανόν λόγω διαφορετικής τεχνικής.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Μεταθεραπευτικού τύπου αλλοιώσεις του αριστερού μαστού με πάχυνση του δέρματος και ελάττωση της οιδηματώδους απεικόνισης αυτού. Δεν απεικονίζονται στην παρούσα εξέταση οι δύο περιοχές μη μαζόμορφης ενίσχυσης στο έξω ημιμόριο του
αριστερού μαστού. Χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.