ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Σε υπερηχογράφημα μαστών περιγράφεται υπόηχος συμπαγής σχηματισμός στο άνω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR B-C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Ελέγχονται ολιγάριθμες εστίες διαμέτρου χιλ. με σκιαγραφική ενίσχυση σε αμφότερους τους μαζικούς αδένες -μη ειδικές.
•	Παρατηρείται ήπια διάταση των πόρων οπισθοθηλαία άμφω με περιεχόμενο υψηλού σήματος στην ΤΙ ακολουθία (αιμορραγικά στοιχεία ;). Δεν παρατηρείται σκιαγραφική ενίσχυση του τοιχώματος των πόρων.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού παρατηρείται οζώδης αλλοίωση διαμέτρου 2 εκ. χωρίς παθολογική σκιαγραφική ενίσχυση και χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (οζόμορφα ινοκυστικά στοιχεία).
•	Δεν ελέγχεται περιοχή με περιορισμό της μοριακής διάχυσης.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (διαμέτρου >1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Πυκνά ινοαδενικά στοιχεία με πορεκτασία κοίτης υγρού περιεχομένου εντός των πόρων άμφω, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Δεν παρατηρείται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.