ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση υπερηχογραφιών ευρημάτων. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR Β).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Δεν ελέγχονται περιοχές παθολογικής σκιανραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν ελέγχονται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου > 1 εκ.).
•	Παρεμπιπτόντως από τις κατώτερες τομές της εξέτασης ελέγχεται η παρουσία εστίας υψηλού Τ2 σήματος στο δεξιό λοβό του ήπατος, που πιθανώς παριστά κυστική αλλοίωση. Συνιστάται US συνεκτίμηση. Δίδεται η εντύπωση διόγκωσης και ανομοιογενούς απεικόνισης του θυρεοειδούς αδένα. Συνιστάται US συνεκτίμηση. Η ανιούσα θωρακική αορτή μετράται με μέγιστο εύρος σε εγκάρσιο επίπεδο περίπου 3,7 εκ.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 1. Μαστοί με μέτρια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης από τον έλεγχο των μαζικών χωρών, όπως περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.