ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ψηλαφητό εύρημα αριστερού μαστού. Εκτεταμένες μικροαποτιτανώσεις, συρρέουσες, αριστερού μαστού σε μαστογραφικό έλεγχο. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού αδελφή). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων μικροοζώδους μορφολογίας (ACR C).
•	Παρατηρείται μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος του δεξιού μαστού.
•	Παρατηρείται εκτεταμένη μη μαζόμορφη ενίσχυση που καταλαμβάνει το έξω ημιμόριο του αριστερού μαστού διαστάσεων 7,8Χ7,5 7,3 εκ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I. Η εν λόγω περιοχή εκτείνεται μέχρι αμέσως όπισθεν της αριστερής θηλής. Το σύνολο των απεικονιστικών ευρημάτων εγείρουν την υπόνοια ενδοπορικού τύπου μιτωτικής βλάβης και χρήζει περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή της, το αποτέλεσμά της οποίας θα κρίνει την περαιτέρω αντιμετώπιση της ασθενούς (BIRADS 4C).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο του δεξιού μαστού.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες. Να σημειωθεί ωστόσο ότι παρατηρείται οριακού μεγέθους μασχαλιαίος λεμφαδένας με πεπαχυσμένο φλοιό αριστερά. U/S συνεκτίμηση.
•	Παρεπιπτόντως, δίδεται η εντύπωση παρουσίας διαφραγματοκήλης στις κατώτερες ληφθείσες τομές.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 4C. Παρατηρείται εκτεταμένη περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης
που καταλαμβάνει το έξω ημιμόριο του αριστερού μαστού διαστάσεων 7,8Χ7,5 7,3 εκ. όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Το σύνολο των απεικονιστικών ευρημάτων εγείρουν την υπόνοια εκτεταμένης ενδοπορικού τύπου μιτωτικής βλάβης και χρήζει περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή της, το αποτέλεσμά της οποίας θα
κρίνει την περαιτέρω αντιμετώπιση της ασθενούς. Παρατηρείται οριακού μεγέθους μασχαλιαίος λεμφαδένας με πεπαχυσμένο φλοιό. U/S συνεκτίμηση. Χωρίς ιδιαίτερα ευρήματα από τον έλεγχο του δεξιού μαστού.