ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Περιοχή συρροής των ινοαδενικών στοιχείων στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού. Υηόηχη αλλοίωση στην 2η ώρα του αριστερού μαστού. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με παρουσία υπολειμματικών ινοαδενικών στοιχείων (ACR: Β). Εικόνα ανισομαστίας με μεγαλύτερο μέγεθος του αριστερού.
•	Ήπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
•	Δεν ελέγχεται περιοχή παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Στην περιοχή του αναφερόμενου μαστογραφικού ευρήματος δεξιά δεν παρατηρείται διακριτή αλλοίωση ή περιοχή παθολογικής ενίσχυσης.
•	Ολιγάριθμες μικρές κυστικές αλλοιώσεις.
•	Ολιγάριθμοι μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες.
•	Δεν ελέγχονται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρεμπιπτόντως από τις ανώτερες ληφθείσες τομές ελέγχεται ανομοιογένεια του θυμοειδούς αδένα με παρουσία όζου στον αριστερό λοβό. Υπερηχοτομονραφική συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Λιποβριθείς μαστοί με εικόνα ανισομαστίας. Στην περιοχή του αναφερόμενου μαστογραφικού ευρήματος του δεξιού μαστού δεν παρατηρείται διακριτή αλλοίωση ή περιοχή παθολογικής ενίσχυσης. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.