ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Πτώση εξ’ ιδίου ύψους, αιμάτωμα δεξιού μαστού. Υπόηχο μόρφωμα στην 2" ώρα του δεξιού μαστού, καθώς και παρουσία οιδήματος περιδηλαία δεξιά (υπερηχογράφημα μαστών τον 9/2023), περαιτέρω διερεύνηση. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριδείς μαστοί με παρουσία ολιγάριθμων υπολειμματικών ινοαδενικών στοιχείων στα πρόσθια τμήματα των μαστών (ACR: Α).
•	Ολιγάριθμες διάσπαρτες στικτές κυστικές αλλοιώσεις άμφω.
•	Ελάχιστη σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Δεν ελέγχεται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Στην παρούσα εξέταση δεν παρατηρείται οίδημα περιδηλαία ή συμπαγής αλλοίωση από τον έλεγχο του δεξιού μαστού.
•	Δεν ελέγχονται παθολογικά διογκωμένοι λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
EYMHEPAEMA.BIRADS 2. Λιποβριδείς μαστοί χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Ελάχιστες μικρές κύστεις άμφω. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.