ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικών ευρημάτων. Αναφερόμενο θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού η θεία της-μητρική πλευρά). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR: Β).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στο κάτω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού και 5,3 εκ. οπισθοθηλαία ελέγχεται η παρουσία ωοειδούς αλλοίωσης διαμέτρου 7 χιλ. με σκιαγραφική ενίσχυση (αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I). Έτερη παρόμοια αλλοίωση διαμέτρου 4,8 χιλ. απεικονίζεται στην οπισθοθηλαία περιοχή του ίδιου μαστού με παρόμοιους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες. Τα ευρήματα δίδουν την εντύπωση ότι αποτελούν ενδοπορικές βλάβες, εγείρουν την υπόνοια ενδοπορικών θηλωμάτων, χωρίς να δύναται να αποκλειστεί το ενδεχόμενο άλλης παθολογίας και χρήζουν περαιτέρω διερεύνησης με εστιασμένο υπερηχογράφημα,.
•	Παρουσία διάτασης των πόρων κυρίως στην οπισθοθηλαία περιοχή των μαστών.
•	Παρατηρούνται ολιγάριθμες στικτές εστίες σκιαγραφικής ενίσχυσης σε αμφότερους τους μαζικούς αδένες-μη ειδικές.
•	Παρουσία ολιγάριθμων κυστικών αλλοιώσεων διαμέτρου χιλ. σε αμφότερους τους μαζικούς αδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 3. Παρατηρούνται δύο μικρές οζώδεις αλλοιώσεις αυξημένης ενίσχυσης με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες που δίδουν την εντύπωση ότι βρίσκονται ενδοπορικά κατά μήκος πόρων στο κάτω έξω τεταρτημόριο του αριστερού
μαστού όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται περαιτέρω έλεγχος με εστιασμένο υπερηχογράφημα και επί ενδείξεων, διαδερμική βιοψία στις περιοχές με την καθοδήγηση των υπερήχων. Επί αρνητικού του συμπληρωματικού ελέγχου απεικονιστική παρακολούθηση ανά τακτά διαστήματα. Χωρίς ιδιαίτερα ευρήματα από τον έλεγχο του δεξιού μαστού πλην παρουσίας κύστεων.