ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού η αδερφή της). 9η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Προληπτικός έλεγχος.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR: Β).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
•	Επανελέγχονται κατά τόπους εστίες ενίσχυσης άμφω, μια εκ των οποίων στο κέντρο του αριστερού μαστού διαμέτρου 6 χιλ., η οποία παρουσιάζει άτυπη αιμοδυναμική καμπύλη χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (θήλωμα; Ενεργός αδενικός ιστός ;).
•	Επανελέγχεται εστιακή περιοχή ενίσχυσης τριγωνικής μορφολογίας, προσθιοπίσθιας διαμέτρου 1,6 εκ. και αιμοδυναμικής καμπύλης τύπου I στο έσω ημιμόριο του δεξιού μαστού, χωρίς αξιόλογη μεταβολή.
•	Παρουσία ολιγάριθμων κυστικών αλλοιώσεων διαμέτρου χιλ. σε αμφότερους μαζικούς αδένες.
•	Δεν ελέγχονται περιοχές παθολογικής σκιανραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν ελέγχονται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS II. Σε σύγκριση με προηγούμενη εξέταση από 30/12/2022 δεν παρατηρούνται αξιόλογες μεταβολές όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και αν δεν κριθεί διαφορετικά τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.