ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Τριπλά αρνητικό Ca στην 3η-4η ώρα του αριστερού μαστού. Πορογενές διηθητικό υψηλού βαθμού κακοηθείας grade 3. Θεραπεία 12/23-4/24, επανέλεγχος. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία από τις 1/12/23. ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινοαδενικού στοιχείου (ACR: B).
•	Ελάχιστη σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE).
•	Ολιγάριθμες στικτές εστίες σκιαγραφικής ενίσχυσης σε αμφότερους τους μαστούς, μη ειδικές.
•	Στη σημερινή εξέταση παρατηρείται εξάλειψη της χωροκατακτητικής εξεργασίας στο κάτω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού. Επανελέγχεται το προσθετικό υλικό (Savi scout) στην 4η ώρα του αριστερού μαστού. Επίσης παρατηρείται υποχώρηση των ολιγάριθμων δορυφόρων εστιών πέριξ της χωροκατακτητικής εξεργασίας.
•	Στην παρούσα εξέταση παρατηρείται μικρή εστία μη ειδικής μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 5 χιλ. στον προβολικό άξονα της 7ης ώρας του αριστερού μαστού και σε απόσταση 2,4 εκ. όπισθεν και επί τα έσω του marker. Το εύρημα πιθανώς οφείλεται στους προηγηθέντες θεραπευτικούς χειρισμούς ενώ το ενδεχόμενο να οφείλεται σε άλλη παθολογία θεωρείται απομακρυσμένο.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο του δεξιού μαστού.
•	Μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες άμφω.
•	Δεν ελέγχονται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ.BIRADS 6.	Σε	σύγκριση με προηγούμενη εξέταση από	1/12/23
παρατηρείται πλήρης υποχώρηση της χωροκατακτητικής εξεργασίας στο κάτω έξω
τεταρτημόριο του αριστερού μαστού καθώς και των δορυφόρων εστιών πέριξ της πρωταρχικής βλάβης. Στην παρούσα εξέταση απεικονίζεται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 5 χιλ. με μη ειδικούς χαρακτήρες στην 7η ώρα του ιδίου μαστού. Το εύρημα πιθανώς οφείλεται στους προηγηθέντες θεραπευτικούς χειρισμούς ενώ το ενδεχόμενο να οφείλεται σε άλλη παθολογία θεωρείται απομακρυσμένο. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση των ευρημάτων. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο του δεξιού μαστού.