ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Χειρουργηδέν Ca μαστού αριστερά το 2019. Ακολούδησε χημειοδεραπεία και ακτινοθεραπεία. Αφαίρεση αποτιτανώσεων του δεξιού μαστού και ακτινοδεραπεία. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού 1" εξαδέλφη από πλευρά μητέρας). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Δεξιός μαστός: Μαστός με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR: Β) χωρίς περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Οιδηματώδης απεικόνιση στο έξω πλάγιο του μαστού καδώς και ήπια πάχυνση του δέρματος, ευρήματα οφειλόμενα στους προηγηδέντες δεραπευτικούς χειρισμούς.
•	Αριστερός μαστός: Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις με διαταραχή της φυσιολογικής αρχιτεκτονικής των εναπομείναντων ινοαδενικών στοιχείων . Μαστός με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR: Β) χωρίς περιοχές παδολογικής ενίσχυσης ή διακριτή αλλοιώση.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Μεταδεραπευτικές αλλοιώσεις αμφοτέρων των μαστών, χωρίς περιοχές παδολογικής ενίσχυσης ή διακριτή αλλοίωση από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.