ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Επανέλεγχος ευρημάτων στον αριστερό μαστό σε προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία μαστών από 19/07/2023. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού η θεία της - μητρική πλευρά). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR C).
•	Αριστερός μαστός: Στην 1η ώρα και στην 3η ώρα του αριστερού μαστού, επανελέγχονται οι δύο οζόμορφες εστίες αυξημένης ενίσχυσης με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III, χωρίς μεταβολές όσο αφορά τις διαστάσεις. Επανελέγχονται πολλαπλές διάσπαρτες εστίες αυξημένης ενίσχυσης διαμέτρου κάτω των 4 χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III.
•	Δεξιός μαστός: Επανελέγχεται οζόμορφη εστία αυξημένης αιμάτωσης με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III, διαμέτρου 6 χιλ. στην 1η ώρα του δεξιού μαστού. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται θήλωμα, άλλες ενδοπορικού τύπου βλάβες, χωρίς να μπορεί να αποκλειστεί άλλη παθολογία των αλλοιώσεων άμφω (BIRADS 4α). Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή τους (BIRADS 4α).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
•	Παρεμπιπτόντως στις ανώτερες ληφθείσες τομές παρατηρείται στικτή αλλοίωση στην κεφαλή του αριστερού βραχιονίου, χαμηλής έντασης σήματος στις εικόνες ΤΙ προσανατολισμού. Παρατηρείται οιδηματώδης απεικόνιση των παρακείμενων μαλακών μορίων που παρουσιάζουν ασθενή διάχυτη ενίσχυση. Συνιστάται κλινική συνεκτίμηση και συσχέτιση με το ακριβές ατομικό ιστορικό.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 4Α. Στην 1η ώρα και στην 3η ώρα του αριστερού μαστού, επανελέγχονται οι δύο οζόμορφες εστίες αυξημένης ενίσχυσης με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III, χωρίς μεταβολές όσο αφορά τις διαστάσεις, καθώς και διάσπαρτες εστίες αυξημένης ενίσχυσης διαμέτρου κάτω των 4 χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου ΙΙΙ. Επίσης επανελέγχεται οζόμορφη εστία αυξημένης αιμάτωσης διαμέτρου 6 χιλ. στην 1η ώρα του δεξιού μαστού. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται θήλωμα, άλλες ενδοπορικού τύπου βλάβες, χωρίς να μπορεί να αποκλειστεί άλλη παθολογία. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση των ευρημάτων άμφω, για την ιστολογική ταυτοποίησή τους.