ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Πυκνοί μαστοί. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Έχουμε στη διάδεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία από τις 5/9/2019.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου (ACR C) και με παρουσία πολλαπλών μικρών κυστικών αλλοιώσεων αμφοτερόπλευρα.
•	Ηπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ) με μικροοζώδη μορφολογία.
•	Παρουσία clip στο έξω ημιμόριο του δεξιού μαστού.
•	Στον προβολικό άξονα της 7ης ώρας του αριστερού μαστού ~5 εκ. οπισδοδηλαία παρατηρείται μόρφωμα υψηλής έντασης σήματος Τ2 διαμέτρου 1,5 εκ. με λοβωτά όρια και σκιαγραφική ενίσχυση με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC, το πιδανότερο αφορά σε ινοαδένωμα. Παρουσία αρκετών έτερων μικρότερων μορφωμάτων με παρόμοια μορφολογία και στους δύο μαστούς.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Χωρίς μεταβολές από τον έλεγχο του πρόσθιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με παρουσία πολλαπλών ποικίλων διαστάσεων κύστεων καδώς και συμπαγών αλλοιώσεων με καλοήδεις απεικονιστικοΰς χαρακτήρες, ευρήματα περισσότερα συμβατά με ινοαδενώματα σε αμφότερους τους μαστούς. Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοδιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.