ΕΝΔΕΙΞΗ
Ψηφιακή μαστογραφία (11/12/2024): Σαφών ορίων οζώδης σκίαση στο έσω ημιμόριο του δεξιού μαστού αδιαφοροποίητες. Υπερηχοτομογράφημα (18/12/2024): Κατά τόπους κυστικά διατεταμένοι πόροι έως 3 χιλ. στην 1π ώρα του δεξιού μαστού. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (γιαγιά από πλευρά της μητέρας).
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων, με ασύμμετρη κατανομή πλέον έκδηλα ινοαδενικά στοιχεία αριστερά (ACR Β).
•	Μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στον προβολικό άξονα της θ^ ώρας του δεξιού μαστού και σε απόσταση ~7,7 εκ. από τη θηλή ελέγχεται αλλοίωση διαμέτρου 6,8 χιλ. με περιφερική ενίσχυση και εντύπωση παρουσίας λιπώδους πύλης, εύρημα πρωτίστως συμβατό με μικρό ενδομαστικό λεμφαδένα. Στην 6π ώρα του ιδίου μαστού παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση με σαφή όρια, διαμέτρου 7 χιλ., με ήπια σκιαγραφική ενίσχυση και εντύπωση παρουσίας λιπώδους πύλης, εύρημα πρωτίστως συμβατό με μικρό δεύτερο ενδομαστικό λεμφαδένα.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με τμηματική ή λοβιακή κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Λιποβριθείς μαστοί χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με τμηματική ή λοβιακή κατανομή. Μικρά ενισχυόμενα οζίδια στον δεξιό μαστό με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες, πιθανοί ενδομαστικοίλεμφαδένες. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.