ΕΝΔΕΙΞΗ
Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα Ca μαστού). Έχουμε στη διάδεσή μας προηγούμενη εξέταση από 16/06/2023 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Στην παρούσα εξέταση παρατηρείται υποχώρηση των περισσότερων εστιών μη μαζομορφης ενίσχυσης από τον έλεγχο αμφότερων των μαστών. Παραμένει μικρή εστία ενίσχυσης στον προβολικό άξονα της 6^ ώρας του αριστερού μαστού, διαμέτρου 3 χιλ. που παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II στην παρούσα εξέταση. Τα λοιπά ευρήματα αποδίδονται το πιθανότερο σε υπολειμματικά ενεργό αδενικό ιστό. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος όπως δα καδοριστεί από τον δεράποντα ιατρό.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2.