ΕΘΝΙΚΟ ΚΑΙ ΚΑΠΟΔΙΣΤΡΙΑΚΟ
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΘΗΝΩΝ
ΙΑΤΡΙΚΗ ΣΧΟΛΗ
ΑΡΕΤΑΙΕΙΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ
ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΑΚΤΙΝΟΛΟΓΙΑΣ
ΔΙΕΥΘΥΝΤΡΙΑ : ΚΑΘΗΓΗΤΡΙΑ Λ. Ε. ΜΟΥΛΟΠΟΥΛΟΥ
ΤΗΛ. (210) - 72 86 266
ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ
ΑΜΚΑ
ΗΛΙΚΙΑ
ΕΞΕΤΑΣΗ
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΕΞΕΤΑΣΗΣ
ΠΟΔΑΡΑ ΓΕΩΡΓΙΑ
67ετών
ΜΤ ΜΑΣΤΩΝ 30/6/2023
ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικού-υπερηχογραφικού ευρήματος αριστερού μαστού. Εχει πραγματοποιηθεί FNA: Αρνητική για κακοήδεια, με νεκρωτικό υπόστρωμα και πολλαπλούς γωνιώδεις πολύμορφους πυρήνες, το εύρημα χρήζει χρήζει περαιτέρω διερεύνηση με χειρουργική εξαίρεση και ιστολογικό έλεγχο. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR: Β).
Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
Στον προβολικό άξονα της 3-4ης ώρας του αριστερού μαστού και 3 εκ. οπισδοδηλαία, ελέγχεται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης μεγίστης διαμέτρου περίπου 1 εκ., η οποία εμφανίζει παδολογική καμπύλη σκιαγραφικής ενίσχυσης (καμπύλη τύπου III).
Στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού και 5,4 εκ. οπισδοδηλαία ((3η ώρα) ελέγχεται οζόμορφη αλλοίωση διαμέτρου 7 χιλ., η οποία εμφανίζει παδολογική καμπύλη σκιαγραφικής ενίσχυσης (καμπύλη τύπου III) και περιορισμό της μοριακής διάχυσης. Το σύνολο των ευρημάτων για την υπόνοια μιτωτικής εξεργασίας του αριστερού μαστού με συνοδό ενδοπορικό στοιχείο και χρήζουν περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή τους.
Δεν ελέγχονται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από το λοιπό έλεγχο του μαζικού παρεγχύματος.
Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 4Β. Στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού παρατηρείται οζόμορφη αλλοίωση διαμέτρου 7 χιλ. καδώς και περιοχή μη μαξόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 1 εκ. με ύποπτους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες, 7 όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Το εύρημα χρήζει περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση του, το αποτέλεσμα του οποίου δα κρίνει την περαιτέρω πορεία της εξετασμένης. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα το λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.
Α. ΒΛΑΧΟΣ
Ειδικευόμενος Ιατρός
Το σύνολο των εικόνων της εξέτασης είναι αποδηκευμένο στο επισυναπτόμενο CD/DVD.
Ε. ΠΑΝΟΥΡΓΙΑ Λέκτορας Ακτινολογίας