ΕΝΔΕΙΞΗ
Μαστογραφία (9/12/2024): Περιοχή συρροής των ινοαδενικών στοιχείων στο κάτω ημιμόριο του αριστερού μαστού η οποία αναλύεται μερικώς σε συμπληρωματικές τομοσυνθετικές λήψεις, αμετάβλητη συγκριτικά. Με υπερηχοτομογράφημα: (13/2/2025) στο δεξιό μαστό, στην 11η ώρα σημειώνεται αδρή ασβέστωση 3 χιλ. Πλησίον αυτής δίδεται η εντύπωση σχετικά σαφών ορίων υπόηχης περιοχής 9 χιλ., χωρίς εμφανή αγγείωση ή έτερες ειδικότερος χαρακτήρες.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. 0 έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με ελάχιστα διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία άμφω (ACR C).
•	Παρατηρούνται ελάχιστες στικτές εστίες ενίσχυσης του μαζικού υποστρώματος.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Δεν παρατηρείται ογκόμορφη εξεργασία ή εστίες περιορισμού στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC.
•	Δεν παρατηρούνται ελάχιστες μικρές κύστεις μέσης διαμέτρου 2 χιλ. άμφω.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Σε σύγκριση με προηγούμενη εξέταση από 30/10/2020 δεν παρατηρούνται αξιόλογες μεταβολές. Λιποβριθείς μαστοί χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.