ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ca μαστού άμφω, μαστεκτομή το 2018 υπό ορμονοθεραπεία.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Ιστορικό και ευρήματα αμφοτερόπλευρης μαστεκτομής με παρουσία ενθεμάτων οπισθίως των μειζόνων θωρακικών μυών αμφοτερόπλευρα. Δεν παρατηρείται εικόνα ρήξης ή άλλων επιπλοκών από τον έλεγχο των ενθεμάτων.
•	Ηπίως οιδηματώδης απεικόνιση του υποδόριου ιστού στις πρόσθιες μαζικές χώρες άμφω, καθώς και σχισμοειδής ποσότητα υγρού έμπροσθεν του δεξιού προθέματος.
•	Δεν παρατηρείται παθολογική σκιαγραφική ενίσχυση από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Αναγνωρίζονται αρκετοί διακριτοί μασχαλιαίοι λεμφαδένες αμφοτερόπλευρα ορισμένοι εκ των οποίων ηπίως αποστρογγυλωμένοι με βραχεία διάμετρο <1 εκ. πλέον έκδηλοι αριστερά. Συσχέτιση με τα υπερηχοτομογραφικά ευρήματα.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 3. Ιστορικό αμφοτερόπλευρης μαστεκτομής με τοποθέτηση ενθεμάτων άμφω χωρίς σημεία ρήξης. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης ή διακριτή αλλοίωση από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Σημειώνεται η παρουσία μασχαλιαίων λεμφαδένων άμφω, ορισμένοι εκ των οποίων ελέγχονται αποστρογγυλωμένοι κυρίως στην αριστερή μασχαλιαία κοιλότητα, βραχείας διαμέτρου <1 εκ. πιθανώς αντιδραστικής αιτιολογίας, ωστόσο συνιστάται συγκριτικός επανέλεγχος με υπερήχους μασχαλιαίων χωρών. Επί αρνητικού του συμπληρωματικού ελέγχου συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.