ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Περεταίρω διερεύνηση αλλοίωσης αριστερού μαστού σε υπερηχογράφημα και μαστογραφία. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. 8η ημέρα καταμήνιου κύκλου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινοαδενικού στοιχείου και συμμετρική κατανομή αυτών, με υπεροχή στην εν τω βάθει μοίρα του αριστερού μαστού (ACR: B).
•	Ήπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild BPE).
•	Στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού αντίστοιχα προς το αναφερόμενο εύρημα (~5 εκ. Οπισθοθηλαία και σε απόσταση ~3 χιλ. Από τον μείζονα θωρακικό μυ) ελέγχεται εστιακή αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ. υψηλής έντασης σήματος Τ2 με σκιαγραφική ενίσχυση και αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (2 x 10-3 mm2/s) το πιθανότερο αφορά σε ινοαδένωμα.
•	Στικτή εστία ενίσχυσης ελέγχεται στην 5η ώρα του αριστερού μαστού ~3 εκ. οπισθοθηλαία με καμπύλη τύπου II, χωρίς ειδικούς απεικονιστικούς χαρακτήρες πιθανώς αφορά σε ινοκυστικού τύπου αλλοίωση ή ορμονικής αιτιολογίας ενίσχυση.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Παρατηρείται ελαφρώς λοβωτή αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ. στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες, πιθανό ινοαδένωμα. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή
τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.