ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση ανομοιογενούς υφής σκιάσεως στο έσω ημιμόριο του δεξιού μαστού σε πρόσφατη μαστογραφία-τομοσύνθεση. Marker στον δεξιό μαστό μετά από στερεοτακτική βιοψία λόγω αποτιτανώσεων το 2021 (σκληρυντική αδένωση και εστίες επιθηλιακής υπερπλασίας). Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού η θεία της-πατρική πλευρά).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR Β).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στικτή εστία περιορισμού της μοριακής διάχυσης στο δεξιό μαστό, διαμέτρου 3 χιλ. και 2,6 εκ. οπισθοθηλαία, που δεν εμφανίζει σκιαγραφική ενίσχυση και θα μπορούσε να αφορά σε επιπλεγμένη κύστη.
•	Στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού παρατηρείται περιοχή απώλειας του μαγνητικού σήματος, που προκαλεί artifact και αντιστοιχεί στο μεταλλικό marker της αναφερόμενης προηγηθείσας βιοψίας.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
•	Παρεμπιπτόντως από τις ανώτερες τομές της εξέτασης, ελέγχεται ανομοιογενής απεικόνιση του θυρεοειδούς αδένα. Συνιστάται US συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Παρουσία μεταλλικού marker στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού. Παρατηρείται μικρή επιπλεγμένη κύστη δεξιά, χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.