ΕΝΔΕΙΞΗ
• Μικρή οζώδης σκίαση στο κάτω έξω τεταρτημόριο του ΑΡ μαστού. Αφαίρεση ινοαδενώματος ΔΕ και ψευδοαγγειωματώδους στρωματικής υπερπλασίας + FEA (ΑΡ) το 2018.
• Διαθέτουμε προγενέστερη ΜΤ μαστών της 21/03/2018 για σύγκριση.
• Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.

ΤΕΧΝΙΚΗ
• Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες T1, T2, STIR προσανατολισμού.
• Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.

ΕΥΡΗΜΑΤΑ
• Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων άμφω και μικροκυστικές αλλοιώσεις στα πλαίσια υπολειμματικών ινοκυστικών αλλαγών (ACR B).
• Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (mild BPE).
• Στον προβολικό άξονα της 7ης ώρας του δεξιού μαστού παρατηρείται υποστρόγγυλη περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης μέγιστης διαμέτρου 12 χιλ. Η αλλοίωση δεν παρουσιάζει περιορισμό στη διάχυση και εμφανίζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I. Το εύρημα συνηγορεί υπέρ αλλοίωσης BIRADS II (ουλώδους τύπου μετεγχειρητικής αιτιολογίας; περιοχή σκληρυντικής αδένωσης;).
• Στην οπισθοθηλαία περιοχή του αριστερού μαστού ελέγχεται αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, πιθανό ινοαδένωμα.
• Συμμετρική απεικόνιση των θωρακικών μυών.
• Αναγνωρίζονται μικροί καλοήθους μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω.

ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II.
Σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση δεν παρατηρείται η εστιακή περιοχή διαταραχής της αρχιτεκτονικής με συνοδό μη μαζόμορφη ενίσχυση στην 4η ώρα του αριστερού μαστού, καθώς και η συμπαγής αλλοίωση στον άξονα της 8ης–9ης ώρας του δεξιού μαστού (αναφέρεται χειρουργική αφαίρεση).
Στην παρούσα εξέταση αναφέρεται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης στον προβολικό άξονα της 7ης ώρας του δεξιού μαστού, μέγιστης διαμέτρου 12 χιλ., με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες.
Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.
