ΕΝΔΕΙΞΗ
Παθολογοανατομική εξέταση (23/4/2021): Ογκεκτομή από το κάτω έσω τεταρτημόριο αριστερού μαστού-εστίες επιθηλιακής υπερπλασίας με ατυπία (ADH), καθώς και θέσεις λοβιακής νεοπλασίας (LN). Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca ωοθηκών αδελφή πατέρα). Απεικονιστικός επανέλεγχος.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία μαστών της 29/3/2024 για σύγκριση.
•	Μαστοί με μέτρια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR Β).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
•	Ουσιωδώς αμετάβλητη επανελέγχεται η περιοχή ασθενούς γραμμοειδούς ενίσχυσης στο κάτω ημιμόριο του αριστερού μαστού και αντίστοιχα με τον προβολικό άξονα της 6ης ώρας, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς περιορισμό της διάχυσης στις εικόνες μοριακής διάχυσης. Η ανωτέρω περιοχή δεν έχει ειδικούς απεικονιστικούς χαρακτήρες και αποδίδεται πρωτίστως σε ενεργό αδενικό ιστό ή σε ορμονολογικής αιτιολογίας σκιαγραφική ενίσχυση.
•	Επανελέγχεται ταινιοειδής αλλοίωση στον προβολικό άξονα της θ^ ώρας του δεξιού μαστού και σε απόσταση ~ 6,7 εκ. από την θηλή, διαμέτρου ~4χιλ., με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και χωρίς περιορισμό της διάχυσης στις εικόνες μοριακής διάχυσης (ενδομαστικός λεμφαδένας;).
•	Επανελέγχεται ουσιωδώς αμετάβλητος ήπια αποστρογγυλωμένος μασχαλιαίος λεμφαδένας αριστερά, βραχείας διαμέτρου 5,5 χιλ. με διακριτή λιπώδη πύλη.
•	Δεν παρατηρείται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρεμπίπτον εύρημα: Από περιορισμένο αριθμό κατώτερων τομών ελέγχεται κήλη δια του οισοφαγικοΰ τρήματος.
5W
BIRADS II. Σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση από 19/03/2024 δεν παρατηρούνται ουσιώδεις μεταβολές ή επιπρόσθετα ευρήματα. Δεν παρατηρείται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος, όπως θα καθοριστεί από τον θεράποντα ιατρό.