ΕΝΔΕΙΞΗ
Αμετάβλητη περιοχή διαταραχής της αρχιτεκτονικής στο έσω ημιμόριο του αριστερού μαστού (αναφέρεται σε διαδοχικούς μαστογραφικούς ελέγχους από το 2021) η οποία κατά τον τομοσυνθετικό έλεγχο αποδίδεται σε επιπροβολή. Αναφερόμενη εξαίρεση καλοήθους αλλοίωσης στο δεξιό μαστό περιθηλαία. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με ελάχιστα ινοαδενικά στοιχεία άμφω (ACR A).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal BPE).
•	Σε αντιστοιχία με το μαστογραφικό εύρημα δεν παρατηρείται συμπαγής αλλοίωση ή περιοχή παθολογικής ενίσχυσης.
•	Στην 9η ώρα του αριστερού μαστού σημειώνεται δερματική εξωφυτική αλλοίωση διαμέτρου 7 χιλ.
•	Ολιγάριθμες μικρές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS ΙΙ. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Μικρές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.