ΕΝΔΕΙΞΗ
Ψηφιακή μαστογραφία (25/11/2024): Επανελέγχεται η περιοχή εντονότερης σκιαγράφησης στο άνω και έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού, ενώ προσθίως της προαναφερθείσας περιοχής ελέγχεται οζώδης σκίαση, νέο εύρημα. Υπερηχοτομογράφημα (13/11/2024): Δεν ελέγχεται ύπαρξη εστιακών βλαβών με κυστική ή παρεγχυματική υφή. θετικό οικογενειακό ιστορικό (θεία από την πλευρά του πατέρα).
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με κατά τόπους ολιγάριθμα ινοαδενικά στοιχεία (ACR: Α).
•	Μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στον προβολικό άξονα της 6πζ ώρας του δεξιού μαστού με δερματική και υποδόρια εντόπιση μόλις που υποσημαίνεται μικρή εστία υψηλής έντασης σήματος Τ2 διαμέτρου 5 χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και χωρίς περιορισμό διάχυσης στις εικόνες μοριακής διάχυσης. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται πρωτίστως η σμηγματογόνος κύστη.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
•	Εικόνα στερνίτη μυ δεξιά, στο πλαίσιο ανατομικής παραλλαγής.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Στον προβολικό άξονα της θκ: ώρας του δεξιού μαστού με δερματική και υποδόρια εντόπιση μόλις που υποσημαίνεται μικρή αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ., πιθανή σμηγματογόνος κύστη. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.