ΕΝΔΕΙΞΗ
Τομοσυνθετικό εύρημα: Ανομοιογενούς υφής σκίαση στον αριστερό μαστό έμπροσθεν του μείζονος θωρακικού μυός. Περιοχή στην 8π-9π ώρα του δεξιού μαστού περισσότερο συμβατή με εστιακή αδένωση- έγινε FNA και ανέδειξε οξεία φλεγμονή, χωρίς στοιχεία κακοήθειας.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. 0 έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Στον άξονα της δ^-θκ; ώρας του δεξιού μαστού, πιθανά αντίστοιχα με την περιοχή όπου διενεργήθηκε FNA, παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης έκτασης ~2 εκ. με πολλαπλές μικροκυστικές αλλοιώσεις εντός αυτής. Η ανωτέρω περιοχή εμφανίζει τιμές στις εικόνες μοριακής διάχυσης -ADC 1,15 Χχ ΙΟ 3 mm2/s και αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I (ινοκυστικές αλλαγές; περιοχή αδένωσης; άλλη καλοήθης υπερπλαστική παθολογία;).
•	Παρατηρούνται διάσπαρτες οζώδους και μικροοζώδους μορφολογίας περιοχές μη μαζόμορφης ενίσχυσης άμφω, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I (εστίες αδένωσης;).
•	Παρατηρούνται αρκετές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς, η μεγαλύτερη διαμέτρου 9 χιλ. στο δεξιό μαστό.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ : BIRADS II. Στον άξονα της δίΑ-θ^ ώρας του δεξιού μαστού, πιθανά αντίστοιχα με την περιοχή όπου διενεργήθηκε FNA, παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης έκτασης ~20 χιλ., με οριακές τιμές στις εικόνες μοριακής διάχυσης και καλοήθεις αιμοδυναμικούς χαρακτήρες (ινοκυστικές
αλλαγές; περιοχή αδένωσης; άλλη καλοήθης υπερπλαστική παθολογία;). Μικρές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς.