ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Αναφερόμενη μαστοδυνία αριστερά. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR: Β).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στην οπισθοθηλαία περιοχή του αριστερού μαστού ελέγχεται οζόμορφη αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ., η οποία εμφανίζει δακτυλιοειδή σκιαγραφική ενίσχυση και εγείρει την υπόνοια επιπλεγμένης κύστης.
•	Ήπια πορεκτασία στην οπισθοθηλαία περιοχή των μαστών.
•	Ελέγχεται η παρουσία ενδομαστικών λεμφαδένων αμφοτερόπλευρα.
•	Δεν ελέγχονται περιοχές παθολογικής σκιανραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων και παρουσία μικρής κυστικής αλλοίωσης αριστερά με χαρακτήρες επιπλεγμένης κύστης. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.