ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Προληπτικός έλεγχος. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με ήπια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR Β).
•	Στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού και 4 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρούνται δύο αλλοιώσεις, μέσης διαμέτρου 3,5 χιλ. που παρουσιάζουν έντονη σκιαγραφική ενίσχυση χωρίς άλλους ειδικούς χαρακτήρες (Δ/Δ λιπονεκρωτικές κύστεις; ενδομαστικοί λεμφαδένες;).
•	Σχηματισμός με αυξημένη αιμάτωση μεγίστης προσθιοπίσθιας διαμέτρου 9 χιλ. στην οπισθοθηλαία περιοχή του αριστερού μαστού(στην 5η ώρα), πιθανώς οφείλεται σε ενδοπορικό θήλωμα. Συνιστάται συσχέτιση με εστιασμένο υπερηχογράφημα μαστών.
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή ή περιορισμό της μοριακής διάχυσης.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 0. Σχηματισμός με αυξημένη αιμάτωση μεγίστης προσθιοπίσθιας διαμέτρου 9 χιλ. στην οπισθοθηλαία περιοχή του αριστερού μαστού(στην 5η ώρα), πιθανώς οφείλεται σε ενδοπορικό θήλωμα. Συνιστάται συσχέτιση με εστιασμένο υπερηχογράφημα μαστών, το αποτέλεσμα του οποίου θα καθορίσει την περαιτέρω πορεία της εξεταζόμενης.