ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Υπερηχοτομογραφικά ευρήματα αμφοτερόπλευρα. Ιστορικό FNA μορφώματος δεξιού μαστού. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (κόρη Ca μαστού 36 ετών).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με έντονη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C-D).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στην 9η ώρα του αριστερού μαστού αναγνωρίζεται ωοειδής αλλοίωση διαμέτρου 5χιλ. με ήπια σκιαγραφική ενίσχυση τύπου 1, (ινοαδένωμα?). Ετερη αλλοίωση διαμέτρου 7χιλ. στο κέντρο του αριστερού μαστού, χαμηλής έντασης σήματος στις εικόνες ΤΙ και Τ2, χωρίς πρόσληψη του ενδοφλέβιου σκιαγραφικού (σκληρυντικό ινοαδένωμα;).
•	Δεν παρατηρούνται έτερες περιοχές ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Δεν ελέγχονται περιοχές με περιορισμό της μοριακής διάχυσης.
•	Παρουσία ενδομαστικού λεμφαδένα στο άνω ημιμόριο του δεξιού μαστού (12η ώρα).
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Παρουσία αλλοίωσης υψηλού Τ2 σήματος στο δεξιό λοβό του ήπατος διαμέτρου 1,2 εκ. Υπερηχοτομογραφική συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Παρατηρούνται δύο αλλοιώσεις διαμέτρου 5 και 7χιλ.στον αριστερό μαστό με χαρακτήρες ινοαδενωμάτων. Ενδομαστικός λεμφαδένας δεξιά. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από το λοιπό έλεγχο.