ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Προληπτικός έλεγχος. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα Ca μαστού). BRCA2 δετική. 11” ημέρα καταμήνιου κύκλου. Θυρεοειδίτιδα Hashimoto. Έχουμε στη διάδεσή μας προηγούμενη εξέταση από 19/11/21 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C-D).
•	Παρατηρείται έντονη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (marked ΒΡΕ).
•	Στην παρούσα εξέταση νέο εύρημα αποτελεί η παρουσία γραμμοειδούς μορφολογίας περιοχής μη μαζόμορφης αυξημένης ενίσχυσης διαμέτρου 4 χιλ. στον προβολικό άξονα της 1ης ώρας του μαστού και 8 εκ. οπισδοδηλαία, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II και τύπου III και οριακές τιμές μοριακής διάχυσης (1,1-1,2χ 10 3 mm2/sec). Το εύρημα είναι μη ειδικό και πιθανώς οφείλεται σε ορμονικούς λόγους, ενώ το ενδεχόμενο να οφείλεται σε άλλη παθολογία θεωρείται απομακρυσμένο. Συνιστάται σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος προς περαιτέρω διερεύνηση (BI-RADS 3).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από το λοιπό έλεγχο.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται μικροί και οριακού μεγέθους μασχαλιαίοι λεμφαδένες με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 3. Σε σύγκριση με προηγούμενη εξέταση από 19/11/21 παρατηρείται γραμμοειδής περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 4 χιλ. στην 1η ώρα του αριστεροί) μαστού, που παρουσιάζει άτυπους απεικονιστικούς χαρακτήρες όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος (εντός τετραμήνου). Χωρίς μεταβολές από το λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.