ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Σε πρόσφατη μαστογραφία περιγράφεται σκίαση με μη ειδικούς απεικονιστικούς χαρακτήρες στην οπισδοδηλαία περιοχή του αριστερού μαστού. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριδείς μαστοί με ελάχιστα διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία άμφω (ACR Α-Β).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή ή περιορισμό της μοριακής διάχυσης.
•	Στην περιοχή του αναφερόμενου μαστογραφικού ευρήματος παρατηρείται συρροή των ινοαδενικών στοιχείων εστιακά, χωρίς διαταραχή της φυσιολογικής αρχιτεκτονικής ή παδολογική ενίσχυση του μαζικού αδένα.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Παρεμπιπτόντως στις κατώτερες ληφδείσες τομές της εξέτασης ελέγχεται η παρουσία εστίας υψηλού Τ2 σήματος στο δεξιό λοβό του ήπατος, που πιδανώς παριστά κυστική αλλοίωση. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 1. Λιποβριδείς μαστοί με παρουσία ασύμμετρων ινοαδενικών στοιχείων στο κέντρο του αριστερού μαστού, χωρίς περιοχές παδολογικής ενίσχυσης. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.