ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Υπερηχοτομογραφικό εύρημα: Συμπαγή μορφώματα, πιθανά ινοαδενώματα, το μεγαλύτερο στην 1” ώρα του αριστερού μαστού. Μαστογραφικό εύρημα: αναφερόμενοι πυκνοί δυσπλαστικοί μαστοί (BIRADS III). Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	(Μειωμένης διαγνωστικής αξίας λόγω artifact κίνησης).
•	Πυκνοί μαστοί με έντονη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR D).
•	Παρατηρείται έντονη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (marked ΒΡΕ) , με οξώδη και μικροοζώδη μορφολογία.
•	Μεταξύ Π^ και 4^ ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται ασύμμετρη περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης με κατά τόπους αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II και τύπου III. Παρατηρείται συμπαγής αλλοίωση στον άξονα της Π’ς ώρας του αριστερού μαστού έκτασης ~1,5 εκ. με δακτυλιοειδή ενίσχυση. Παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III και οριακές τιμές στις εικόνες μοριακής διάχυσης (μέση τιμή= 1,1). Παρατηρούνται έτερες αλλοιώσεις μη μαζόμορφης παθολογικής ενίσχυσης στη 12" ώρα διαμέτρου 7 και 8χιλ. Λόγω της ασύμμετρης περιοχής ενίσχυσης και των άτυπων αιμοδυναμικών χαρακτηριστικών των μαζόμορφων και μη μαζόμορφων αλλοιώσεων στην 11"-12η ώρα σύστοιχα συνιστάται ιστολογική ταυτοποίηση της περιοχής.
•	Στον άξονα της 9ης -10"·: ώρας του δεξιού μαστού και 6,7εκ οπισθοθηλαία παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 9,8χιλ. με αιμοδυναμική
καμπύλη τύπου II και οριακές τιμές στις εικόνες μοριακής διάχυσης (μέση τιμή= 1,08). Παρόμοιες διάσπαρτες εστίες μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου λίγων χιλιοστών που παρουσιάζουν αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και σε ορισμένες δέσεις τύπου II παρατηρούνται κυρίως στο άνω έξω τεταρτημόριο και στο κέντρο του δεξιού μαστού (εστίες αδένωσης; Υπολειμματικά ινοκυστικά στοιχεία; ορμονικής αιτιολογίας ενίσχυση; Το ενδεχόμενο να οφείλεται σε άλλη παδολογία δεωρείται απομακρυσμένο). Τα ευρήματα είναι μη ειδικά και χρήζουν σύντομου συγκριτικού επανελέγχου εντός όμήνου.
•	Οζιδιακή αλλοίωση διαμέτρου 7 χιλ. στον άξονα της 5ης -6”ς ώρας του δεξιού μαστού υψηλού Τ2 σήματος με εσωτερικό διαφραγμάτιο, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, πιδανό ινοαδένωμα.
•	Παρατηρούνται ολιγάριδμες κύστεις διάσπαρτα και στους δύο μαστούς.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Από τις κατώτερες τομές της εξέτασης παρατηρείται αλλοίωση υψηλού Τ2 σήματος στην υποδιαφραγματική επιφάνεια του ήπατος. Συνιστάται συσχέτιση με υπερηχοτομογράφημα άνω κοιλίας.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
•	BIRADS IV. Μεταξύ Πης και 4^ ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται ασύμμετρη περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης. Παρατηρείται συμπαγής αλλοίωση στον άξονα της 11* ώρας του αριστερού μαστού έκτασης ~1,5 εκ. καδώς και έτερες αλλοιώσεις μη μαζόμορφης παδολογικής ενίσχυσης στη 12” ώρα διαμέτρου 7 και 8χιλ. με ύποπτους απεικονιστικούς χαρακτήρες. Αόγω της ασύμμετρης περιοχής παδολογικής ενίσχυσης και των ύποπτων αιμοδυναμικών χαρακτηριστικών των μαζόμορφων και μη μαζόμορφων αλλοιώσεων στην 11”-12” ώρα σύστοιχα προτείνεται δειγματοληψία και ιστολογική ταυτοποίηση της περιοχής. Στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού και ειδικότερα στον άξονα της 9”ς -10”ς ώρας παρατηρούνται αρκετές περιοχές μη μαζόμορφης ενίσχυσης που παρουσιάζουν μη ειδικούς απεικονιστικούς χαρακτήρες, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος εντός όμήνου. Στον άξονα της 5”· -6”ς ώρας του δεξιού μαστού παρατηρείται αλλοίωση με καλοήδεις αιμοδυναμικούς χαρακτήρες.