ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση ευρήματος στο έσω ημιμόριο του δεξιού μαστού (σε απόσταση 11 εκ. από τη θηλή) σε πρόσφατη τομοσύνθεση. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Ιστορικό αφαίρεσης ινοαδενώματος δεξιού μαστού. Αναφερόμενη παρακέντηση μορφώματος δεξιού μαστού (αρνητική για κακοήθεια). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR: A).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE).
•	Χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Στο έσω ημιμόριο του δεξιού μαστού παρατηρείται μικρή οζώδης εστία διαμέτρου 4,5 χιλ.
που παρουσιάζει περιφερική ενίσχυση, με χαρακτήρες που συνηγορούν περισσότερο υπέρ μικρού ενδομαστικού λεμφαδένα. Παρόμοια ευρήματα απεικονίζονται στο έξω ημιμόριο του αριστερού μαστού (μέσης διαμέτρου 2-3 χιλ.).
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
•	Παρεμπιπτόντως στις κατώτερες ληφθείσες τομές απεικονίζονται οζώδεις εστίες με κυστικούς χαρακτήρες στο απεικονιζόμενο τμήμα του ήπατος. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση. Επίσης παρατηρείται μικρή διαφραγματοκήλη δια του οισοφαγείου τρήματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Λιποβριθείς μαστοί με παρουσία μικρών οζωδών σκιάσεων διαμέτρου έως 4 χιλ. άμφω και χαρακτήρες που συνηγορούν περισσότερο υπέρ
ενδομαστικών λεμφαδένων. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από το λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.