ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικού ευρήματος αριστερού μαστού. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού μητέρα).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR B-C).
•	Παρατηρείται μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού παρατηρείται μικρή υποστρόγγυλη αλλοίωση με χαρακτήρες ενδομαστικού λεμφαδένα διαμέτρου 4χιλ. Παρόμοιο μόρφωμα απεικονίζεται στην εν τω βάθει μοίρα της 6”ς ώρας του δεξιού μαστού μεγίστης προσθιοπίσθιας διαμέτρου 8 χιλ.
•	Πολλαπλές μικρές κύστεις άμφω διαμέτρου ολίγων χιλιοστών.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων και παρουσία μικρών ενδομαστικών λεμφαδένων άμφω, ο μεγαλύτερος δεξιά διαμέτρου 8 χιλ., όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.