ΕΝΔΕΙΞΗ
Μαστογραφικό εύρημα: οζώδης σκίαση στο άνω έξω τεταρτημόριο και ανομοιογενούς υφής σκίαση στο κάτω ημιμόριο του αριστερού μαστού. Υποηχωγενής αλλοίωση με σχετικά σαφή όρια στο άνω έξω τεταρτημόριο σύστοιχα. FNA στη 2π ώρα του αριστερού μαστού- άτυπη επιθηλιακή υπερπλασία. Τοποθέτηση hook και αφαίρεση της βλάβης. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Στον άξονα της 3π<: ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται γραμμοειδής εστία ενίσχυσης διαμέτρου 6 χιλ., χωρίς περιορισμό της μοριακής διάχυσης, με αιμοδυναμική καμπύλή τύπου II και μικρού βαθμού έκπλυση του ενδοφλέβιου σκιαγραφικού στις καθυστερημένες λήψεις.
•	Στον άξονα της 2ης ώρας του ιδίου μαστού ελέγχεται αλλοίωση διαμέτρου 4 χιλ., με χαρακτήρες περισσότερο συμβατούς με ενδομαστικό λεμφαδένα.
•	Παρατηρούνται ολιγάριθμες μικρές κύστεις άμφω.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Στον άξονα της 3^^ ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται γραμμοειδής εστία ενίσχυσης διαμέτρου 6 χιλ. με μη ειδικούς χαρακτήρες, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Βάσει των βιβλιογραφικών οδηγιών διαχείρισης της βλάβης προτείνεται κλινική συνεκτίμηση και ο τακτικός απεικονιστικός επανέλεγχος. Επί μεταβολής των ευρημάτων σε μαστογραφία-υπερηχογράφημα και λόγω της κυπαρολογικής διάγνωσης συνιστάται συμπληρωματικός έλεγχος με Μαγνητική Τομογραφία μαστών. Αλλοίωση με χαρακτήρες περισσότερο συμβατούς με ενδομαστικό λεμφαδένα ελέγχεται στον άξονα της 2ης ώρας του ιδίου μαστού. Ολιγάριθμες μικρές κύστεις άμφω.