ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση ψηλαφητού ευρήματος δεξιού μαστού. ΙΙ" ημέρα καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδεις και του αδενικού στοιχείου καδώς και διάσπαρτες μικρές κύστεις ως επί υπολειμματικών ινοκυστικών αλλαγών (ACR C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Στην περιοχή του αναφερόμενου ψηλαφητού ευρήματος δεν παρατηρείται διακριτή αλλοίωση ή παδολογική ενίσχυση.
•	Στο κάτω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού καδώς και στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού παρατηρούνται ολιγάριδμες μικρές οξώδεις αλλοιώσεις διαμέτρου 2-3 χιλ. με χαρακτήρες ενδομαστικών λεμφαδένων.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Παρεμπιπτόντως δίδεται η εντύπωση αύξησης των διαστάσεων των καρδιακών κοιλοτήτων. Συνιστάται καρδιολογική συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με παρουσία ινοκυστικών αλλαγών άμφω. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Παρατηρούνται ολιγάριθμοι μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες άμφω. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.