ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικού ευρήματος (πολλαπλές στικτές αποτιτανώσεις άμφω, πιθανά στα πλαίσια σκληρυντικής αδένωσης;).	15η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Θετικό
οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού αδελφή πατέρα-θεία). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω καθώς και παρουσία πολλαπλών κύστεων, διαμέτρου ολίγων χιλιοστών έως και 1 εκ. στα πλαίσια εκτεταμένων ινοκυστικών αλλαγών (ACR D).
•	Παρατηρούνται εκτεταμένες περιοχές έντονης ενίσχυσης του μαζικού υποστρώματος, οζώδους και μικροοζώδους μορφολογίας, με συμμετρική κατά κύριο λόγο κατανομή (marked BPE). Οι εν λόγω περιοχές παρουσιάζουν αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I χωρίς περιοχές περιορισμού της μοριακής διάχυσης-χάρτης ADC και συνηγορούν περισσότερο υπέρ ινοκυστικών αλλαγών ή εστιών σκληρυντικής αδένωσης. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με εκτεταμένες ινοκυστικές αλλαγές άμφω χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.