ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικών-υπερηχογραφικών ευρημάτων. Προθέματα μαστών άμφω. Αναφερόμενη βιοψία δεξιού μαστού το 2017 (ινοαδένωμα). 14η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού η μητέρα της). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Προθέματα μαστών όπισθεν του μαζικού παρεγχύματος άμφω. Δεν ελέγχεται εμφανής εικόνα ένδο ή εξωκάψιου διαχωρισμού από τον έλεγχο των προθεμάτων. Παρατηρούνται αναδιπλώσεις στην επιφάνεια των προθεμάτων.
•	Πυκνοί μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR D).
•	Παρατηρούνται πολλαπλές κύστεις άμφω, μεγαλύτερες στο έξω ημιμόριο του δεξιού μαστού διαμέτρου έως 13 χιλ.
•	Παρατηρούνται στικτές εστίες αυξημένης ενίσχυσης με συμμετρική κατά κύριο λόγο κατανομή, ως επί υπολειμματικών ινοαδενικών στοιχείων (mild ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Παρουσία οπισθομαζικών προθεμάτων χωρίς σημεία διαχωρισμού. Παρατηρούνται διάσπαρτες κύστεις άμφω, πλέον έκδηλες δεξιά. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης από τον έλεγχο του μαζικού παρεγχύματος. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.