ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση ψηλαφητού ευρήματος δεξιού μαστού στον προβολικό άξονα της δωρακικής αορτής. Αρνητικό υπερηχογράφημα και μαστογραφία. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με σημαντικού βαδμού αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR D).
•	Παρατηρείται μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ). Παρατηρούνται ελάχιστες μικρές κύστεις διαμέτρου 2-3 χιλιοστών διάσπαρτες στο μαζικό παρέγχυμα άμφω, στα πλαίσια υπολειμματικών ινοκυστικών αλλαγών.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Στην περιοχή του αναφερόμενου ψηλαφητού ευρήματος δεν παρατηρείται διάταση ή εστία παδολογικής ενίσχυσης.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Παρεμπιπτόντως στις κατώτερες ληφδείσες τομές παρατηρείται αλλοίωση υψηλής έντασης σήματος στην υποδιαφραγματική επιφάνεια του ήπατος διαμέτρου 7 χιλ. Η αλλοίωση χρήζει συσχετίσεως με υπερηχοτομογραφικά ευρήματα.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με σημαντική αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων χωρίς περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή ή παρουσία ογκωτικής αλλοίωσης. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.