ΕΝΔΕΙΞΗ
Υπερηχοτομογράφημα (21/5/2025): Υπόνοια διαταραχής των ινοαδενικών στοιχείων στην 9π ώρα του δεξιού μαστού με ασθενή οπίσθια ακουστική σκιά. Μαστογραφία (15/5/2025): Χωρίς ουσιώδη μεταβολή συγκριτικά με τον προηγούμενο μαστογραφικό έλεγχο, χωρίς σαφή ευρήματα ενδεικτικά κακοήθειας. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με ελάχιστα ινοαδενικά στοιχεία (ACR: Α).
•	Μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στον προβολικό άξονα της Sic ώρας του δεξιού μαστού ελέγχεται εστία υψηλής έντασης σήματος Τ2 διαμέτρου 6,5 χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και χωρίς περιορισμό διάχυσης στις εικόνες μοριακής διάχυσης, εύρημα καλοήθους αιτιολογίας. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται πρωτίστως ο ενδομαστικός λεμφαδένας και το άτυπο ινοαδένωμα.
•	Αντίστοιχα με το αναφερόμενο υπερηχοτομογραφικό εύρημα στην 9ΐ ώρα του δεξιού μαστού δεν παρατηρείται περιοχή μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης ή περιορισμού διάχυσης.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
•	Στον προβολικό άξονα της 2π<: ώρας του αριστερού μαστού ελέγχεται δερματική αλλοίωση επιμήκους μορφολογίας, διαμέτρου 7 χιλ. και με σκιαγραφική ενίσχυση, πιθανός σπίλος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II . Αλλοίωση με καλοήθεις αιμοδυναμικούς και μορφολογικούς χαρακτήρες ελέγχεται στον προβολικό άξονα της 3π<; ώρας του δεξιού μαστού. Αντίστοιχα με το αναφερόμενο υπερηχοτομογραφικό εύρημα στην 9ΐ ώρα του δεξιού μαστού δεν παρατηρείται περιοχή μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται κλινικός τακτικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.