ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Προληπτικός έλεγχος. Θετικό οικογενειακό ιστορικό, μητέρα με Ca μαστού. Πυκνοί μαστοί. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ύδατος και του αδενικού στοιχείου άμφω καθώς και παρουσία μικρών κύστεων διαμέτρου ολίγων χιλιοστών. διάσπαρτες το μαζικό παρέγχυμα στα πλαίσια ινοκυστικών αλλαγών (ACR C).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild BPE).
•	Εικόνα εισολκής αμφοτέρων των θηλών.
•	Ωοειδές μόρφωμα διαμέτρου 6 χιλ. με ομοιογενή σκιαγραφική ενίσχυση, παρουσία μη ενισχυόμενο διαφραγμάτιο στο εσωτερικό του, με αιμοδυναμικές καμπύλες τύπου II, στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας του δεξιού μαστού, πιθανώς οφείλεται σε ινοαδένωμα.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος. .
•	Παρατηρούνται μικροί καλοήθεις μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω.
•	Παρεμπιπτόντως στις κατώτερες ληφθείσες τομές παρατηρούνται κυστικές αλλοιώσεις στο ηπατικό παρέγχυμα. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 6 χιλ. στον προβολικό άξονα της 11ης ώρας του δεξιού μαστού με χαρακτήρες που συνηγορούν περισσότερο υπέρ ινοαδενώματος. Από το λοιπό έλεγχο παρατηρούνται μικρές απλές κύστεις άμφω. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.