ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Χειρουργηθέν θήλωμα ΔΕ μαστού προ 1 έτους. Διερεύνηση υπερηχοτομογραφικών ευρημάτων αριστερού μαστού (υποηχογενών σχηματισμών χωρίς αιμάτωση). Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. 12Π ημέρα καταμήνιου κύκλου. Διαθέτουμε προηγούμενη ΜΤ μαστών με ημερομηνία 08/04/22 προς σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων κυρίως στα πρόσθια τμήματα των μαστών ως επί ήπιων ινοκυστικών αλλαγών (ACR C).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση με συμμετρική διεύρυνση άνω κατανομής αμφότερες τις μαζικές χώρες (mild ΒΡΕ).
•	Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις στην οπισθοθηλαία περιοχή του δεξιού μαστού.
•	Στον προβολικό άξονα της 7ης ώρας του αριστερού μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα τους παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση διαμέτρου 8 χιλ. με απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ ενδομαστικού λεμφαδένα.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή αυτών λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Παρατηρούνται μικρού και οριακό μέγεθος μασχαλιαίοι λεμφαδένες με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες (λιπώδες κέντρο).
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις στην οπισθοθηλαία περιοχή του δεξιού μαστού. Παρουσία μικρού ενδομαστικού λεμφαδένα στην 7η ώρα του αριστερού μαστού. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.