ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Έκκριση δεξιάς θηλής από μηνάς. Επίταση των αδενικών στοιχείων στο άνω έξω τεταρτημόριο από μαστογραφικό και υπερηχοτομογραφικό έλεγχο. 13η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C). Ελέγχεται ασύμμετρη κατανομή των ινοαδενικών στοιχείων με υπεροχή στο δεξιό μαστό, ιδία στο άνω έξω τεταρτημόριο.
•	Παρατηρείται μέτρια ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (moderate ΒΡΕ), με καμπύλη τύπου 1.
•	Στο κάτω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού ελέγχεται οζόμορφη αλλοίωση με σαφή όρια διαμέτρου 8 χιλ. ενδιάμεσης έντασης σήματος στις εικόνες ΤΙ και Τ2 προσανατολισμού, χωρίς περιορισμό της μοριακής διάχυσης και με σκιαγραφική ενίσχυση τύπου 1. Οπισθίως αυτής σε απόσταση 8 χιλ. ελέγχεται αλλοίωση με παρόμοιους απεικονιστικούς χαρακτήρες διαμέτρου 8 χιλ. Τα ευρήματα συνηγορούν υπέρ αλλοιώσεων BIRADS 2, πιθανά ινοαδενώματα.
•	Οζόμορφη αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ. στο κάτω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού με χαμηλή ένταση σήματος στις εικόνες Τ2 προσανατολισμού και υψηλής έντασης στις εικόνες καταστολής του λίπους και με καμπύλη τύπου 1, εύρημα που συνηγορεί υπέρ αλλοίωσης BI-RADS 2.
•	Στην οπισθοθηλαία περιοχή και προς το έσω τμήμα του δεξιού μαστού παρατηρείται υποδόρια αλλοίωση με ασθενή σκιαγραφική ενίσχυση και καλοήθη αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I (δερματικό αγγείωμα ?).
•	Στη 12η ώρα του αριστερού μαστού ελέγχεται λοβωτή αλλοίωση διαμέτρου 9 χιλ. χωρίς περιορισμό της μοριακής διάχυσης, με μη ενισχυόμενα εσωτερικά διαφραγμάτια καθώς και ήπια σκιαγραφική ενίσχυση τύπου 1.
•	Αλλοίωση διαμέτρου 7 χιλ. με παρόμοια απεικονιστικά χαρακτηριστικά ελέγχεται στο κάτω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο ινοαδενωμάτων.
•	Οπισθίως και έσω αυτής σε απόσταση 1,5 εκ. ελέγχεται μικροοζώδης αλλοίωση με διάμετρο 6 χιλ. και ήπια σκιαγραφική ενίσχυση καμπύλη τύπου 1 (ενδομαστικός λεμφαδένας ).
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Παρεμπιπτόντως στις ανώτερες ληφθείσες τομές παρατηρείται διόγκωση και ανομοιογενής απεικόνιση του δεξιού λοβού του θυρεοειδή αδένα και του ισθμού του οργάνου. Συνιστάται συσχέτιση με τα λοιπά κλινικοεργαστηριακά δεδομένα και U/S συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Ασύμμετρα ινοαδενικά στοιχεία με υπεροχή του δεξιού μαστού. Παρατηρούνται πολλαπλές οζόμορφες ή συμπαγείς αλλοιώσεις με διάμετρο έως 8 χιλ. σε αμφότερους τους μαστούς με καλοήθη απεικονιστικά χαρακτηριστικά (πολλαπλά ινοαδενώματα?). Επίσης δίδεται η εντύπωση παρουσίας μικρού ενδομαστικού λεμφαδένα στο έσω ημιμόριο του αριστερού μαστού. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.