ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Παρουσία μικροαποτιτανώσεων οπισδοδηλαία αριστερά και σκίασης στην εν τω βάδει μοίρα του δεξιού μαστού σε απόσταση 6,7 εκ. από τη δηλή σε μαστογραφία. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με παρουσία διάσπαρτων ινοαδενικών στοιχείων (ACR: Β).
•	Ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Δεν ελέγχεται περιοχή παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Δεν παρατηρούνται περιοχές περιορισμού της διάχυσης.
•	Στη δέση των μικροαποτιτανώσεων στον αριστερό μαστό δεν παρατηρείται παδολογική ενίσχυση ή ογκωτική εξεργασία.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ.ΒΙΚ ADS I. Μαστοί με παρουσία διάσπαρτων ινοαδενικών στοιχείων, χωρίς περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή, συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.