ΕΘΝΙΚΟ ΚΑΙ ΚΑΠΟΔΙΣΤΡΙΑΚΟ
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΘΗΝΩΝ
ΙΑΤΡΙΚΗ ΣΧΟΛΗ
ΑΡΕΤΑΙΕΙΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ
ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΑΚΤΙΝΟΛΟΓΙΑΣ
ΔΙΕΥΘΥΝΤΡΙΑ : ΚΑΘΗΓΗΤΡΙΑ Λ. Ε. ΜΟΥΛΟΠΟΥΛΟΥ
ΤΗΛ. (210) - 72 86 266
ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ
ΑΜΚΑ
ΗΛΙΚΙΑ
ΕΞΕΤΑΣΗ
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΕΞΕΤΑΣΗΣ
ΠΙΤΣΙΚΟΓΛΟΥ ΣΤΥΛΙΑΝΗ
30ετών
ΜΤ ΜΑΣΤΩΝ 22/12/2023
ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Παρακολούθηση ινοαδενωμάτων άμφω. Αφαίρεση ινοαδενωμάτων άμφω το 2009. 7” ημέρα καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C-D).
Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
Δεξιός μαστός: Στην οπισθοθηλαία περιοχή του δεξιού μαστού στον προβολικό άξονα της 7ης ώρας, παρατηρείται σαφώς περιγεγραμμένη οζώδης αλλοίωση διαμέτρου 10,7 χιλ., που παρουσιάζει σχετικά ομοιογενή σκιαγραφική ενίσχυση με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης.
Ετερη αλλοίωση με παρόμοιους απεικονιστικούς χαρακτήρες διαμέτρου 1,4 εκ. απεικονίζεται στην 7” ώρα του ιδίου μαστού και 4 εκ. οπισδοδηλαία.
Στην 11” ώρα του ιδίου μαστού παρατηρείται έτερη μικρή αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ., καδώς και αλλοίωση διαμέτρου 1,3 εκ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I.
Στο κέντρο του ιδίου μαστού και στην εν τω βάδει μοίρα του παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 6 χιλ. με παρόμοια ήπια ενίσχυση και αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II. Τα ευρήματα συνηγορούν υπέρ αλλοιώσεων BI-RADS 2, πιδανότατα ινοαδενώματα.
Στο κάτω έσω τεταρτημόριο του μαστού παρατηρείται οζόμορφη αλλοίωση διαμέτρου 12 χιλ., που δεν παρουσιάζει πρόσληψη του ενδοφλέβιου σκιαγραφικού, πιδανώς σκληρυντικό ινοαδένωμα.
•	Αριστερός μαστός: Στην οπισδοδηλαία περιοχή και αμέσως άνωδεν της δηλής του μαστού παρατηρείται οζόμορφη αλλοίωση διαμέτρου 1,6 εκ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης. Παρόμοια αλλοίωση παρατηρείται στο κέντρο του μαστού διαμέτρου 4,8 χιλ. 1. Το σύνολο των ευρημάτων το πιδανότερο αντιστοιχούν σε πολλαπλά ινοαδενώματα.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Αναγνωρίζονται ολιγάριδμες μικρές κύστεις διαμέτρου χιλιοστών στα πλαίσια ινοκυστικών αλλαγών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS II. Πυκνοί μαστοί με παρουσία πολλαπλών συμπαγών οζόμορφων αλλοιώσεων που παρουσιάζουν καλοήδεις απεικονιστικούς χαρακτήρες και συνηγορούν υπέρ ινοαδενωμάτων σε αμφότερους τους μαστούς. Οι αλλοιώσεις κυμαίνονται από διάμετρο 4 χιλ. έως και 1,6 εκ. Συνιστάται κλινική συναξιολόγηση και τακτικός απεικονιστικός επανέλεγχος με υπερηχογράφημα μαστών.
Α. ΒΛΑΧΟΣ
Ειδικευόμενος Ιατρός
Ε. ΠΑΝΟΥΡΓΙΑ
Λέκτορας Ακτινολογίας
Το σύνολο των εικόνων της εξέτασης είναι αποδηκευμένο στο επισυναπτόμενο CD/DVD.