ΕΝΔΕΙΞΗ
Υπερηχογραφικό εύρημα: λοβωτός, υπόηχος σχηματισμός 6,5 χιλ., που στερείται τον οριζόντιο προσανατολισμό (λοξός) στον άξονα της 12ης ώρας του δεξιού μαστού. Αντίστοιχα μαστογραφικό νέο εύρημα: οζόμορφη σκίαση με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR Β).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal BPE).
•	Στον άξονα της 12ης ώρας του δεξιού μαστού ελέγχεται περιφερικά σκιαγραφούμενη αλλοίωση διαμέτρου 8 χιλ., η οποία εμφανίζει άτυπες αιμοδυναμικές καμπύλες με έκπλυση του ενδοφλέβιου σκιαγραφικού σε ορισμένες θέσεις. Η αλλοίωση παρουσιάζει περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (μέση τιμή= 0,7 x 10-3 mm2/s) στο εσωτερικό μη ενισχυόμενο τμήμα της. Το εύρημα παρουσιάζει άτυπους απεικονιστικούς χαρακτήρες. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται φλεγμονώδης-αιμορραγική κύστη και άτυπος ενδομαστικός λεμφαδένας, ενώ το ενδεχόμενο να οφείλεται σε άλλη παθολογία θεωρείται πιο απομακρυσμένο. Συνιστάται σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος με υπερηχογράφημα μαστών και αναλόγως θα καθοριστεί η περαιτέρω διαχείριση (παρακολούθηση ή βιοπτικός έλεγχος).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS ΙΙΙ. Στον άξονα της 12ης ώρας του δεξιού μαστού ελέγχεται περιφερικά σκιαγραφούμενη αλλοίωση, η οποία παρουσιάζει άτυπους απεικονιστικούς χαρακτήρες, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος με υπερηχογράφημα μαστών και αναλόγως θα καθοριστεί η περαιτέρω διαχείριση (παρακολούθηση ή βιοπτικός έλεγχος). Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.