ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Αναφερόμενα επεισόδια οσφυαλγίας από έτους. Περαιτέρω έλεγχος.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Ελήφθησαν τομές σε οβελιαίο και εγκάρσιο επίπεδο με ακολουθίες ΤΙ και Τ2 προσανατολισμού και τεχνικές TSE και IR, χωρίς την ενδοφλέβιο χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εικόνα μεταβατικού σπονδύλου. Το τελευταίο απεικονιζόμενο διάστημα ορίζεται ως 05-11.
•	Παρατηρείται οπίσθια κυκλοτερής προπέτεια των 03-04 και 04-05 μεσοσπονδυλίων δίσκων με ήπιο εντύπωμα επί της πρόσθιας επιφάνειας του σάκου χωρίς πιεστικά φαινόμενα.
•	Δίδεται η εντύπωση εστιακής ρήξης του ινώδους δακτυλίου του 04-05 μεσοσπονδυλίου δίσκου.
•	Δισκικό υλικό προβάλλει εντός του δεξιού μεσοσπονδυλίου τρήματος στο επίπεδο 03-04 χωρίς εμφανή πιεστικά φαινόμενα επί της εξερχόμενης νευρικής ρίζας.
•	Μικρές κύστεις Tarlov στο ύψος της ιεράς μοίρας της Σ.Σ.
•	Δεν παρατηρούνται εστίες παθολογικής έντασης σήματος στον μυελικό κώνο.
•	Παρατηρούνται ήπιες εκφυλιστικές αλλοιώσεις κυρίως στις επιφυσιακές πλάκες του προσθίου τμήματος του 01-02 μεσοσπονδυλίου διαστήματος.
•	Παρεμπιπτόντως στις ανώτερες ληφθείσες τομές παρατηρείται εστία υψηλής έντασης σήματος στις εικόνες STIR στο φλοιό του αριστερού νεφρού. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση.
•	Σημειούται ανομοιογένεια της υφής της μήτρας. Συνιστάται συσχέτιση με υπερηχογράφημα έσω γεννητικών οργάνων.