ΕΝΔΕΙΞΗ
Μαστεκτομή άμ<ρω το 2020, εκτομή φρουρών λεμφαδένων. Πολύεστιακό προγενές διηδητικό καρκίνωμα grade 2 αριστερά. DCIS δεξιά. Υπό ορμονοδεραπεία.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εικόνα μαστεκτομής αμφοτερόπλευρα με παρουσία ενδεμάτων όπισδεν των δωρακικών μυών. Παρατηρούνται αναδιπλώσεις των ενδεμάτων αμφοτερόπλευρα χωρίς σαφή σημεία ρήξης αυτών ή άλλων επιπλοκών.
•	Δεν παρατηρείται περιοχή παδολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης από τον έλεγχο των μαζικών χωρών, ύποπτη τοπικής υποτροπής.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. B1RADS 2. Εικόνα αμφοτερόπλευρης μαστεκτομής με παρουσία ενδεμάτων όπισδεν των δωρακικών μυών, χωρίς σημεία ρήξης ή άλλων επιπλοκών. Δεν παρατηρείται περιοχή παδολογικής ενίσχυσης ή εστιακή αλλοίωση από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.