ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση υπερηχοτομογραφικού ευρήματος δεξιού μαστού (σε κυτταρολογική εξέταση - πιθανό κυτταροβριθές ινοαδένωμα). Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού θεία και εξαδέλφη, μητρική πλευρά). Αφαίρεση καλοήθους ογκιδίου αριστερά 2013. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω, ως επί υπολειμματικών ινοκυστικών αλλαγών (ACR C-D).
•	Παρατηρείται μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στον προβολικό άξονα της 11ης-12ης ώρας του δεξιού μαστού και 2,3 εκ. οπισθοθηλαία, παρατηρείται ωοειδές μόρφωμα που παρουσιάζει σχετικά ομοιογενή σκιαγραφική ενίσχυση με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II και σε ορισμένες θέσεις τύπου III, διαμέτρου 1,3 εκ. Η αλλοίωση παρουσιάζει περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (0,99χ103 mm2/sec). Το σύνολο των ευρημάτων εγείρουν την υπόνοια αλλοίωσης BI-RADS 4. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της βλάβης.
•	Στο κάτω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού, στον προβολικό άξονα της 5ης ώρας και πλησίον του θωρακικού τοιχώματος, παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση με σαφή όρια διαμέτρου 7 χιλ. Το μόρφωμα παρουσιάζει ομοιογενή σκιαγραφική ενίσχυση με αιμοδυναμικές καμπύλες τύπου I και τύπου II, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (1,48 xlO3 mm2/sec). Το εύρημα αποδίδεται σε αλλοίωση BIRADS 2, πιθανότατα ινοαδένωμα.
•	Από το λοιπό έλεγχο παρατηρούνται διάσπαρτες μικρές κύστεις άμφω διαμέτρου ολίγων χιλιοστών.
•	Παρουσία artifact από τα χειρουργικά clip στο έξω ημιμόριο του αριστερού μαστού.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από το λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 4. Στον προβολικό άξονα της 11ης-12ης ώρας του δεξιού μαστού, παρατηρείται ωοειδές μόρφωμα διαμέτρου 1,3 εκ. με άτυπους απεικονιστικούς χαρακτήρες όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Το εύρημα χρήζει περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίησή του, το αποτέλεσμα της οποίας θα καθορίσει την περαιτέρω πορεία της εξεταζομένης. Επίσης παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση διαμέτρου 7 χιλ., πλησίον του θωρακικού τοιχώματος, στον προβολικό άξονα της 5ης ώρας του δεξιού μαστού με χαρακτήρες ινοαδενώματος. Από το λοιπό έλεγχο παρατηρούνται πολλαπλές διάσπαρτες μικρές κύστεις άμφω.