ΕΝΔΕΙΞΗ
Ψηφιακή μαστογραφία (10/5/2025): Δεν αναδεικνύονται σαφείς επιπρόσθετες σκιάσεις με χαρακτήρες κακοήθειας. Πρωτίστως καλοήθους αιτιολογίας οζώδης σκίαση στο κεντρικό τμήμα του αριστερού μαστού. Υπερηχοτομογράφημα (14/5/2025): Στον άξονα της 6^ ώρας του αριστερού μαστού, σε απόσταση 7 εκ. από τη θηλή ελέγχεται υποστρόγγυλη, σαφών ορίων, ηπίως υποηχογενής αλλοίωση διαμέτρου 6 χιλ. με μικρή προσεκβολή στα οπίσθια όρια της και χωρίς διακριτή αγγείωση. Αναφερόμενο ψηλαφητό εύρημα αριστερού μαστού. Ατομικό αναμνηστικό Ca ενδομήτριου, ΟΥΜΕ, λεμφαδενικός καθαρισμός, ΑΚΘ/ΧΜΘ, βραχυθεραπεία. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Απεικονιστικός έλεγχος.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με κατά τόπους ινοαδενικά στοιχεία (ACR: Α-Β).
•	Μέτρια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (moderate ΒΡΕ) με κατά τόπους μικροοζώδη απεικόνιση.
•	Αντίστοιχα με το υπερηχοτομογραφικό εύρημα, δεν αναδεικνύεται εστιακή αλλοίωση με ύποπτους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες.
•	Στον προβολικό άξονα της δ^ ώρας του αριστερού μαστού και σε απόσταση -3,6 εκ. από τη θηλή ελέγχεται εστία υψηλής έντασης σήματος Τ2, διαμέτρου -7,5 χιλ. Η εν λόγω εστία παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III και οριακές τιμές στις εικόνες μοριακής διάχυσης- χάρτης ADC (μέση τιμή ADC 1,25χ 10 3 mm2/s). Το ανωτέρω εύρημα παρουσιάζει ύποπτους αιμοδυναμικούς χαρακτήρες και χρήζει μαστολογικής συνεκτίμησης και ιστολογικής ταυτοποίησης.
•	Ολιγάριθμες χιλιοστομετρικές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς.
•	Δεν παρατηρείται περιοχή παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον λοιπό έλεγχο των μαστών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS IVa. Στον προβολικό άξονα της 5ης ώρας του αριστερού μαστού ελέγχεται εστία υψηλής έντασης σήματος Τ2, διαμέτρου ~7,5 χιλ. με ύποπτους αιμοδυναμικούς χαρακτήρες, όπως περιγράφεται ανωτέρω. Το εν λόγω εύρημα χρήζει μαστολογικής συνεκτίμησης και ιστολογικής ταυτοποίησης. Δεν παρατηρείται περιοχή παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον λοιπό έλεγχο των μαστών.