ΕΝΔΕΙΞΗ
Επανέλεγχος εστίας στο άνω έξω τεταρτημόριο ΑΡ μαστού από προγενέστερη ΜΤ μαστών της 02/09/2024. 

ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, T2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης. 

ΕΥΡΗΜΑΤΑ
Πυκνοί μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C). Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal BPE). Στον άξονα της 3ης ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται εστία διαμέτρου 3 χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου 1 και απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ ενδομαστικού λεμφαδένα. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος. Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες. 

ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS ΙΙ. Πυκνός μαστός, χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Μικρός ενδομαστικός λεμφαδένας αριστερά. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος. 
