ΕΝΔΕΙΞΗ
Προεγχειρητική σταδιοποίηση διηδητικής μιτωτικής εξεργασίας του αριστερού μαστού (διηδητικό λοβιακό Ca Grade 2, HER-2 αρνητικό, ER δετικό, PR αρνητικό, Ki-67 8-10%. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριδείς μαστοί με ελάχιστα διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία μικροοξώδους μορφολογίας (ACR: Α-Β).
•	Αριστερός μαστός: Στον προβολικό άξονα της 6ης ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται εκτεταμένη περιοχή παθολογικής μη μαξόμορφης ενίσχυσης με ακτινωτές προσεκβολές διαστάσεων 8,6X3,2X1,7 εκ., συνοδό διαταραχή της αρχιτεκτονικής στο πρόσδιο τμήμα του μαστού με εισολκή της σύστοιχης δηλής. Παρατηρούνται κατά τόπους περιοχές περιορισμοί; της μοριακής διάχυσης-ADC (0.7Χ103 mm2/sec), καδώς και άτυπες αιμοδυναμικής καμπύλες κατά κύριο λόγο τύπου II. Η αλλοίωση εκτείνεται στην 5η και κυρίως στην 7η ώρα του μαστού, προσλαμβάνοντας ταινιοειδή μορφολογία. Το εύρημα συνηγορεί υπέρ της γνωστής μιτωτικής εξεργασίας της ασδενούς (BI-RADS 6).
•	Συνυπάρχει ελαφρώς πεπαχυσμένος ενδομαστικός λεμφαδένας στο άνω έξω τεταρτημόριο του ιδίου μαστού.
•	Δεξιός μαστός: Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται αποστρογγυλωμένοι και παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες αριστερά.
•	Δεν παρατηρούνται διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες δεξιά.
•	Παρεμπιπτόντως στις κατώτερες ληφδείσες τομές παρατηρούνται μικρές εστιακές αλλοιώσεις στην υποδιαφραγματική επιφάνεια του ήπατος. Συνιστάται συμπληρωματικός απεικονιστικός έλεγχος για τη διευκρίνιση της ακριβούς φύσης τους.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 6. Παρατηρείται εκτεταμένη περιοχή παθολογικής μη μαζόμορφης ενίσχυσης με διαταραχή της φυσιολογικής αρχιτεκτονικής του μαζικού παρεγχύματος του αριστερού μαστού σε έκταση 8,6X3,2X2 εκ. στον προβολικό άξονα της 5-7ης ώρας του αριστερού μαστού με συνοδό εισολκή της θηλής, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Επίσης παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες σύστοιχα και ελαφρώς αποστρογγυλωμένος ενδομαστικός λεμφαδένας στο άνω έξω τεταρτημόριο του μαστού. Τα ευρήματα είναι συμβατά με τη γνωστή νόσο της ασθενούς. Συνιστάται κλινική συνεκτίμηση και περαιτέρω αντιμετώπιση. Χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης από τον έλεγχο του δεξιού μαστού.