ΕΝΔΕΙΞΗ
Ατομικό αναμνηστικό ογκεκτομής δεξιού μαστού το 2018, επικουρική ΧΜΘ και ΑΚΘ, υπό ορμονοθεραπεία. Παθολογοανατομική εξέταση (26/7/2018): Επιθηλιακή βλάβη με χαρακτήρες διηθητικού Ca μη ειδικού τύπου (NST) μέτριας διαφοροποίησης (Grade II). Ψηφιακή μαστογραφία (29/7/2024): BI-RADS II, μαστογραφικός έλεγχος χωρίς ουσιώδεις μεταβολές συγκριτικά. Υπερηχοτομογράφημα (14/1/2025): Τμηματικές και κυστικές πορεκτασίες διαμέτρου έως 5 χιλ. άμφω. Αναφερόμενη 15π ημέρα του καταμήνιου κύκλου, θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα). Απεικονιστικός επανέλεγχος.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη μαγνητική μαστογραφία της 10/2/2023 για σύγκριση.
•	Λιποβριθείς μαστοί με κατά τόπους έντονη αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου, ιδία στα έξω ημιμόρια των μαστών (ACR B-C).
•	Ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
•	Μετεγχειρητική απεικόνιση του δεξιού μαστού, με ήπια οιδηματώδη απεικόνιση των εναπομείναντων ινοαδενικών στοιχείων, καθώς και ήπια πάχυνση του δέρματος συστοίχως, χωρίς περιοχές μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης ή περιορισμού της μοριακής διάχυσης, ενδεικτικά τοπικής υποτροπής.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Μετεγχειρητική απεικόνιση του δεξιού μαστού. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.