ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση νέου μαστογραφικού ευρήματος (οζώδης σκίαση με λοβιώδη παρυφή του δεξιού μαστού). Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού η αδερφή).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Αιποβριθείς μαστοί με ελάχιστα ινοαδενικά στοιχεία κυρίως στην οπισθοθηλαία περιοχή των μαστών (ACR Α).
•	Στον προβολικό άξονα της 1ΓΜ2'ις ώρας του δεξιού μαστού παρατηρείται στρογγύλη αλλοίωση διαμέτρου ολίγων χιλιοστών με χαρακτήρες απλής κύστης.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Οζόμορφη εστία απώλειας του μαγνητικού σήματος στην περιθηλαία περιοχή και το έξω ημιμόριο του δεξιού μαστού η οποία αποδίδεται στο γνωστό, από το μαστογραφικό έλεγχο, αποτιτανωμένο οζίδιο.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται καλοήθους μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Παρουσία μικρής κύστης και αποτιτανωμένου οζιδίου δεξιά, χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.