ΕΝΔΕΙΞΗ
Περιοχές μικροαποτιτανώσεων με τάση συρροής άμφω, με μικρή αύξηση του αριθμού τους. 6η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων άμφω (ACR Β).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (mild ΒΡΕ).
•	Στην 8η ώρα του δεξιού μαστού ελέγχεται αλλοίωση με χαρακτήρες ενδομαστικού λεμφαδένα.
•	Παρατηρούνται αρκετές μικρές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς, η μεγαλύτερη διαμέτρου 9 χιλ. στο δεξιό μαστό.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Στην 8η ώρα του δεξιού μαστού ελέγχεται αλλοίωση με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Μικρές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.