ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ca αριστερού μαστού χειρουργηθέν/ ακτινοθεραπεία και ορμονοθεραπεία το 2015. Γνωστή σταθερή μεταστατική νόσος στο ήπαρ. Από διμήνου εμφανίζει φυσαλιδώδες εξάνθημα στο άνω ημιμόριο του αριστερού μαστού. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου ως επί υπολειμματικών ινοκυστικών αλλαγών (ACR Β).
•	Αριστερός μαστός: μετεγχειρητικές αλλοιώσεις του μαστού με οιδηματώδη απεικόνιση των υπολειμματικών ινοαδενικών στοιχείων, χωρίς ωστόσο να παρατηρείται παθολογική ενίσχυση με τμηματική ή λοβιακή κατανομή των υπολειμματικών ινοαδενικών στοιχείων. Στο άνω έξω τεταρτημόριο του ιδίου μαστού παρατηρείται εστιακή πάχυνση και παθολογική ενίσχυση του δέρματος σε έκταση 2,6Χ2,2 εκ. Η εν λόγω περιοχή παρουσιάζει πάχος 9 χιλ. και δίδεται η εντύπωση κατά τόπους εξέλκωσης του δέρματος, χωρίς εμφανή υποκείμενη νόσο. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση του ευρήματος με βιοψία δέρματος το αποτέλεσμα τη οποίας θα καθορίσει την περαιτέρω πορεία της ασθενούς.
•	Δεξιός μαστός: Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Παρουσία απώλειας του μαγνητικού σήματος λόγω προσθετικού υλικού- port-a-cath στο δεξιό θωρακικό τοίχωμα.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις της αριστερής μασχαλιαίας κοιλότητας.
•	Παρεμπιπτόντως στις κατώτερες ληφθείσες τομές δίδεται η εντύπωση ανομοιογένειας της υφής ηπατικού παρεγχύματος. Συνιστάται συσχέτιση με το λοιπό κλινικοεργαστηριακό έλεγχο.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 6. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις αριστερού μαστού με οιδηματώδη απεικόνιση των υπολειμματικών ινοαδενικών στοιχείων. Σημειούται εκσεσημασμένη πάχυνση και παθολογική ενίσχυση του δέρματος στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού σε έκταση 2,6Χ2,2 εκ. όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση με δερματική βιοψία το αποτέλεσμά της οποίας θα καθορίσει την περαιτέρω πορεία της ασθενούς.