ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Επεισόδιο έκκρισης θηλής δεξιού μαστού προ μηνός. Οζώδεις σκιάσεις σε αμφότερους τους μαστούς σε μαστογραφία. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR Β).
•	Παρατηρείται στικτή οζόμορφη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (mild ΒΡΕ).
•	Παρατηρούνται αρκετές μικρές διάσπαρτες κύστεις άμφω ορισμένες εκ των οποίων ελέγχονται επιπλεγμένες.
•	Παρατηρείται ήπια πορεκτασία σε αμφότερους τους μαστούς πλέον έκδηλη δεξιά. Στην περιοχή των διατεταμένων πόρων και 3,7 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται μικρή οζώδης αλλοίωση με αυξημένη ενίσχυση και αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II (θήλωμα;). Συνιστάται υπερηχοτομογραφική συνεκτίμηση με εστιασμένο υπερηχογράφημα.
•	Στον προβολικό άξονα 2ης-3ης ώρας του αριστερού μαστού και παραθηλαία παρατηρούνται δύο μικρές οζώδεις αλλοιώσεις με κατά τόπους ασαφή όρια, μέσης διαμέτρου 5 χιλ., η μία εντοπίζεται 2,8 εκ. οπισθοθηλαία και η έτερη 4,2 εκ. οπισθοθηλαία. Οι αλλοιώσεις παρουσιάζουν αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III και σημειούται περιορισμός της μοριακής διάχυσης (0,79χ10'3 mm2/s). Τα ευρήματα
έχουν απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ αλλοιώσεων BI-RADS 4 (στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται θηλώματα χωρίς να δύνανται να αποκλειστεί άλλη παθολογία). Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή τους.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 4. Στον προβολικό άξονα 2ης-3ης ώρας του αριστερού μαστού και παραθηλαία παρατηρούνται δύο μικρές οξώδεις αλλοιώσεις μέσης διαμέτρου 5 χιλ., με ύποπτους απεικονιστικούς χαρακτήρες όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω (στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται θηλώματα χωρίς να δύνανται να αποκλειστεί άλλη παθολογία). Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή τους. Από το λοιπό έλεγχο παρατηρείται ήπια πορεκτασία στην οπισθοθηλαία περιοχή των μαστών πλέον έκδηλη δεξιά ενώ σημειούται μικρή αλλοίωση διαμέτρου 3 χιλ. με αυξημένη αιμάτωση δεξιά, εύρημα το οποίο χρήξει συμπληρωματικού απεικονιστικού ελέγχου με εστιασμένο υπερηχογράφημα. Παρατηρούνται διάσπαρτες κύστεις άμφω ορισμένες εκ των οποίων ελέγχονται οι επιπλεγμένες.