ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Πυκνοί μαστοί. Προληπτικός έλεγχος. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού δύο αδελφές της μητέρας).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE).
•	Παρατηρούνται μικρές κύστεις άμφω.
•	Ωοειδής αλλοίωση διαμέτρου 12χιλ. στην 11-12η ώρα του δεξιού μαστού με σκιαγραφική ενίσχυση (καμπύλη τύπου 1) πιθανό ινοαδένωμα.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Μόρφωμα διαμέτρου 12χιλ. με χαρακτήρες ινοαδενώματος στο δεξιό μαστό. Χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.