ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση υπερηχοτομογραφικού ευρήματος αριστερού μαστού που αυξάνει σε μέγεθος σε διαδοχικούς ελέγχους. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. 12’1 μέρα καταμήνιου κύκλου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR: Β).
•	Παρατηρείται μέτρια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (moderate ΒΡΕ).
•	Στον προβολικό άξονα της Ι1^ ώρας του αριστερού μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα του (8,8 εκ. οπισθοθηλαία) παρατηρείται λοβωτή αλλοίωση, μεγίστης διαμέτρου 1 εκ. που παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης και συνηγορεί υπέρ αλλοίωσης BI-RADS 2. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο ινοαδενώματος.
•	Από το λοιπό έλεγχο παρατηρούνται μικρές διάσπαρτες κύστεις, η μεγαλύτερη στην οπισθοθηλαία περιοχή του αριστερού μαστού, μεγίστης διαμέτρου 15 χιλ.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Στην εν τω βάθει μοίρα του αριστερού μαστού και στην 1” ώρα παρατηρείται αλλοίωση μεγίστης διαμέτρου 1 εκ. με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο
ινοαδενώματος. Από το λοιπό έλεγχο αναγνωρίζονται διάσπαρτες κύστεις άμφω διαμέτρου έως 1,5 εκ. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.