ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Πυκνοί μαστοί. Αναφερόμενο ψηλαφητό εύρημα στο δεξιό μαστό. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινοαδενικού στοιχείου (ACR C) και με παρουσία αρκετών μικρών κυστικών αλλοιώσεων αμφοτερόπλευρα.
•	Ηπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος με κατά τόπους μικροοζώδη μορφολογία.
•	Στο κέντρο του δεξιού μαστού ελέγχεται επιπλεγμένη-αιμορραγική κύστη διαμέτρου 8 χιλ. με ήπια σκιαγραφική ενίσχυση του τοιχώματος της.
•	Ετερες αντίστοιχες μικρότερες κυστικές αλλοιώσεις με σκιαγραφική ενίσχυση του τοιχώματος τους και εστιακά διατεταμένοι πόροι με τοιχωματική ενίσχυση ελέγχονται σε αμφότερους τους μαστούς.
•	Στο κέντρο του αριστερού μαστού και στην εν τω βάδει μοίρα του (6,8 εκ. οπισδοδηλαία) παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση διαμέτρου 4,4 χιλ. που παρουσιάζει ασδενή σκιαγραφική ενίσχυση με δύο εσωτερικά μη ενισχυόμενα διαφραγμάτια, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC. Το σύνολο των ευρημάτων συνηγορούν υπέρ αλλοίωσης BIRADS 2.
•	Δεν ελέγχεται παθολογική ενίσχυση με λοβιακή ή κατανομή.
•	Δεν ελέγχονται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Παρεμπιπτόντως από τις κατώτερες ληφθείσες τομές ελέγχεται αλλοίωση υψηλής έντασης σήματος Τ2 διαμέτρου ~1 εκ. στο απεικονιζόμενο ηπατικό παρέγχυμα. Υπερηχοτομογραφική συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με παρουσία πολλαπλών κύστεων άμφω ορισμένες εκ των οποίων ελέγχονται επιπλεγμένες. Επίσης παρατηρούνται εστιακά διατεταμένοι πόροι με τοιχωματική ενίσχυση άμφω. Αλλοίωση διαμέτρου 4,4 χιλ. στην εν τω βάδει μοίρα του αριστερού μαστού με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες (πιθανά ινοαδένωμα). Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.