ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ca μαστού αριστερά το 2007, μαστεκτομή, ΧΜΘ. Περιοχές αυξημένης σκιερότητας με ύποπτους χαρακτήρες στο δεξιό μαστό σε μαστογραφία στις 21/3/24.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Αριστερός μαστός: Εικόνα μαστεκτομής με παρουσία ενθέματος οπισθίως του μείζονος θωρακικού μυός, χωρίς σημεία ρήξης ή άλλων επιπλοκών. Στο άνω έξω τεταρτημόριο του μαστού παρατηρείται ταινιοειδής περιοχή σκιαγραφικής ενίσχυσης του έξω τμήματος του μείζονος θωρακικού μυός διαστάσεων 4,2Χ1,1 εκ., χωρίς ειδικούς χαρακτήρες.
•	Δεξιός μαστός: Mαστός με αυξημένη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR C).
•	Ήπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild BPE).
•	Στο έξω ημιμόριο του δεξιού μαστού παρατηρούνται πολλαπλές οζόμορφες περιοχές με
ασαφή όρια και ακτινωτές προσεκβολές διαμέτρου 6 έως 10 χιλ. με συνοδό περιοχή μη μαζόμορφής ενίσχυσης που εκτείνονται μεταξύ της 7ης έως και 11ης ώρας. Οι αλλοιώσεις εντοπίζονται 9 χιλ. έμπροσθεν της περιτονίας του μείζονος θωρακικού μυός έως και 2,2 εκ. οπισθοθηλαία. Οι βλάβες παρουσιάζουν παθολογική αιμάτωση (αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III), περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (0,8 x 10-3 mm2/s) και έχουν συνολικές διαστάσεις ~4,4Χ2Χ3,9 εκ. Τα ευρήματα εγείρουν την υπόνοια πολυεστιακής μιτωτικής εξεργασίας του μαστού και χρήζουν ιστολογικής ταυτοποίησης.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες. Ωστόσο να σημειωθεί η παρουσία μασχαλιαίου λεμφαδένα δεξιά που παρουσιάζει εστιακή πάχυνση του φλοιού του. Συνιστάται συσχέτιση με υπερηχοτομογραφικά ευρήματα μασχαλιαίων χωρών και επί ενδείξεων περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή του.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 5 . Στο έξω ημιμόριο του δεξιού μαστού παρατηρούνται πολλαπλές μαζόμορφες αλλοιώσεις διαμέτρου έως 1 εκ. με συνοδή περιοχή μη μαζόμορφης παθολογικής ενίσχυσης, εκτεινόμενες από την 7η έως και την 11η ώρα του μαστού. Οι εν λόγω περιοχές παρουσιάζουν ύποπτους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες και χρήζουν περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή τους, το αποτέλεσμα της οποίας θα καθορίσει την περαιτέρω θεραπευτική αντιμετώπιση της ασθενούς. Στη σύστοιχη μασχαλιαία κοιλότητα αναγνωρίζεται μικρός μασχαλιαίος λεμφαδένας ο οποίος δίδει την εντύπωση εστιακής πάχυνσης του φλοιού του και χρήζει συσχέτιση με τα υπερηχοτομογραφικά ευρήματα μασχαλιαίων χωρών και ενδεχομένως βιοψία για την ιστολογική ταυτοποίησή του. Εικόνα αριστερής μαστεκτομής με τοποθέτηση προθέματος όπισθεν του μείζονος θωρακικού μυός αριστερά. Ήπια ενίσχυση του θωρακικού μυός κατά το έξω ημιμόριο του αριστερού μαστού, εύρημα μη ειδικό. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση.