ΕΝΔΕΙΞΗ
Παρουσία νέων μαστογραφικών ευρημάτων (σκιάσεις στα άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού και εστίες μικροαποτιτανώσεων με τάση συρροής στο άνω έξω του αριστερού μαστού). Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Αιποβριθείς μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR Β).
•	Δεάόο ααστόο: Στον προβολικό άξονα της 9ης ώρας του μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα του (9,3 εκ. οπισθοθηλαία) παρατηρείται λοβωτή αλλοίωση διαστάσεων 12X9 χιλ. που παρουσιάζει ύποπτους αιμοδυναμικούς χαρακτήρες (καμπύλη τύπου III) και περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (0.4).
•	Στον προβολικό άξονα της 8ns ώρας του ιδίου μαστού και 9 χιλ. έμπροσθεν της προαναφερθείσας βλάβης παρατηρείται έτερη αλλοίωση με παρόμοιους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες, διαμέτρου 5 χιλ. Το σύνολο των ευρημάτων εγείρει την υπόνοια διεστιακής μιτωτικής βλάβης και χρήζουν περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή τους.
•	Αριστερός μαστός: στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα του (9,6 εκ. οπισθοθηλαία) παρατηρείται σχετικά εκτεταμένη περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης με παρουσία 2 εστιακών αλλοιώσεων διαμέτρου 8 και είναι 9,5
χιλ. που παρουσιάζουν ύποπτους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες. Παρόμοιες έτερες οζόμορφες εστιακές αλλοιώσεις απεικονίζονται και στον προβολικό άξονα της 4ης και 5ης ώρας του ιδίου μαστού, η μεγαλύτερη με διάμετρο έως 7,4 χιλ. που εκτείνονται μέχρι 3,4 εκ. οπισθοθηλαία. Το σύνολο των ευρημάτων εγείρει την υπόνοια διηδητικής εξεργασίας με εκτεταμένο ενδοπορικό στοιχείο σύστοιχα. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση την ιστολογική ταυτοποίηση των βλαβών.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες, να σημειωθεί όμως ότι παρατηρούνται ελαφρώς αποστρογγυλωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες με εστιακή πάχυνση του φλοιού τους σε αμφότερες τις μασχαλιαίες κοιλότητες. Συνιστάται συσχέτιση με εστιασμένο υπερηχογράφημα των μασχαλιαίων χωρών και επί ενδείξεων περαιτέρω διερεύνηση με FNA.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. B1RADS 5. Στον προβολικό άξονα της 8”ς ώρας του δεξιού μαστού παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 12χιλ. με ύποπτους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες, καθώς και έτερη αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ. με παρόμοιους απεικονιστικούς χαρακτήρες. Τα ευρήματα εγείρουν την υπόνοια διεστιακής μιτωτικής βλάβης. Στο έξω ημιμόριο του αριστερού μαστού παρατηρείται εκτεταμένη περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης με συμπαγείς εστιακές αλλοιώσεις, διαμέτρου έως 7,4 χιλ. που εγείρουν την υπόνοια διηθητικής μιτωτικής εξεργασίας με εκτεταμένο ενδοπορικό στοιχείο. Τα ευρήματα χρήζουν περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή τους. Ελαφρά αποστρογγυλωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες, μικρού και οριακού μεγέθους, άμφιο χρήζουν περαιτέρω αξιολόγηση με υπερηχογράφημα μασχαλιαίων χωρών. Το αποτέλεσμα του συμπληρωματικού ελέγχου θα καθορίσει την περαιτέρω πορεία της εξεταζομένης.