ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Πυκνοί μαστοί. Πολλαπλές μικροαποτιτανώσεις. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα Ca μαστού).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR C).
•	Παρατηρείται μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος με στικτή ενίσχυση αυτού (minimal ΒΡΕ).
•	Εικόνα ήπιας πορεκτασίας στην οπισδοδηλαία περιοχή του αριστερού μαστού.
•	Παρατηρούνται διάσπαρτες κύστεις άμφω, χωρίς τοιχωματική ενίσχυση.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Δίδεται η εντύπωση παρουσίας σχισμοειδούς ποσότητα πλευριτικού υγρού άμφω. Συνιστάται συσχέτιση με το ακριβές ατομικό ιστορικό.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με παρουσία διάσπαρτων κύστεων άμφω καδώς και πορεκτασίας στην οπισδοδηλαία περιοχή του αριστερού μαστού. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.