ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ογκεκτομή δεξιού μαστού λόγω Ca (DCIS high grade). Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα Ca μαστού). Θεραπεία για πολυκυστικές ωοδήκες επί 8 έτη. 6η ημέρα καταμήνιου κύκλου.Έχουμε στη διάδεσή μας προεγχειρητική Μαγνητική Τομογραφία μαστών από 14/10/2022 για σύγκριση. Συνέχεια ελέγχου.
•	ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
•	ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις στο δεξιό μαστό με διαταραχή της φυσιολογικής αρχιτεκτονικής χωρίς παθολογική ενίσχυση. Στην παρούσα εξέταση παρατηρείται υποχώρηση της αιμορραγικής κύστης που απεικονιζόταν στη δέση της προηγηδείσα επέμβαση.
•	Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων και παρουσία ολιγάριδμων μικρών κύστεων άμφω στα πλαίσια ινοκυστικών αλλαγών (ACR C).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
•	Επανελέγχεται στον προβολικό άξονα της 7ης-8ης ώρας του δεξιού μαστού ουσιωδώς αμετάβλητη η περιοχή μη μαζόμορφης παδολογικής ενίσχυσης διαμέτρου 6 χιλ. η οποία παρουσιάζει άτυπη αιμοδυναμική καμπύλη, χωρίς περιορισμό της μοριακής διάχυσης.
•	Επίσης επανελέγχονται σε αμφότερους τους μαστούς οι περιοχές ενίσχυσης οι οποίες παρουσιάζουν άτυπες αιμοδυναμικές καμπύλες. Οι ανωτέρω εστίες ελέγχονται χωρίς ουσιώδεις μεταβολές συγκριτικά με την προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία. Τα ευρήματα ελέγχονται ουσιωδώς αμετάβλητες σε δύο διαδοχικούς ελέγχους και είναι
πιθανώς ορμονικής αιτιολογίας. Ωστόσο λόγω του ατομικού ιστορικού της ασθενούς συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και αν δεν κριθεί διαφορετικά συγκριτικός απεικονιστικός επανέλεγχος εντός δώδεκα μηνών.
•	Επανελέγχονται διάσπαρτες μικρές κύστεις αμφοτερόπλευρα χωρίς μεταβολή.
•	Επανελέγχονται μικροί μασχαλιαίοι λεμφαδένες αμφοτερόπλευρα με βραχεία διάμετρο <1 εκ.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος τοιχώματος.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 3. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις του δεξιού μαστού. Από τον λοιπό έλεγχο επανελέγχονται μικρές εστίες διαμέτρου ολίγων χιλιοστών σε αμφότερους τους μαστούς που παρουσιάζουν άτυπους απεικονιστικούς χαρακτήρες και χρήζουν συγκριτικού επανελέγχου, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω.