ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ψηλαφητό μόρφωμα αριστερού μαστού. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (γιαγιά πλευρά μητέρας). 9" ημέρα καταμήνιου κύκλου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου και ασύμμετρη κατανομή, με υπεροχή αυτών στο άνω έξω τεταρτημόριο αριστερά (ACR B-C).
•	Παρουσία διάσπαρτων στικτών κυστικών αλλοιώσεων άμφω.
•	Ηπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
•	Στο κάτω ημιμόριο του δεξιού μαστού, στον προβολικό άξονα της 7ης ώρας ~2 εκ. οπισδοδηλαία ελέγχεται εστία υψηλής έντασης σήματος Τ2 διαμέτρου 4 χιλ., εύρημα που πιδανά αντιστοιχεί σε μικρό ενδομαστικό λεμφαδένα.
•	Δεν ελέγχεται περιοχή σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Δεν ελέγχονται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
ΣΥΜΠ Ε ΡΑΣΜ Α.Β IR ADS 2. Πυκνοί μαστοί χωρίς περιοχές σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Μικρός ενδομαστικός λεμφαδένας δεξιά. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.