ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Πυκνοί μαστοί, μικροαποτιτανώσεις με τάση συρροής στο έσω ημιμόριο του δεξιού μαστού ~8,5 εκ. από τη θηλή. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα). 12η ημέρα καταμήνιου κύκλου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινοαδενικού στοιχείου (ACR: D).
•	Ήπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ) με μικροοζώδη μορφολογία.
•	Αντίστοιχα προς το μαστογραφικό εύρημα (μικροαποτιτανώσεις με τάση συρροής) στο έσω ημιμόριο του δεξιού μαστού ~7 εκ. οπισθοθηλαία στον προβολικό άξονα της 5ης ώρας ελέγχεται περιοχή μη μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, με οριακές τιμές στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (1,2 x ΙΟ'3 mm2/s). Δεν μπορεί να αποκλειστεί το ενδεχόμενο ενδοπορικού τύπου βλάβης. Προσθίως της αλλοίωσης ελέγχεται αντίστοιχη περιοχή διαμέτρου 2,4 εκ.
•	Περιοχές με παρόμοια χαρακτηριστικά ελέγχονται στο κέντρο του δεξιού μαστού και στο έξω ημιμόριο αυτού διαμέτρου 1,5 εκ. και 1 εκ. αντίστοιχα, όπως επίσης και στο κέντρο και το έξω ημιμόριο του αριστερού μαστού.
•	Παρουσία οζόμορφης αλλοίωσης στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού στην περιοχή της ουράς, παρουσιάζει καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες (μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς) χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης και συνηγορεί υπέρ αλλοιώσεις BI-RADS 2 (διαφορική διάγνωση ινοαδένωμα; ενδομαστικός λεμφαδένας;).
•	Παρουσία ολιγάριθμων ενδομαστικών λεμφαδένων αμφοτερόπλευρα.
•	Ελέγχονται έκτοπα ινοαδενικά στοιχεία στα έξω ημιμόρια των μαστών προσθίως των μειζόνων θωρακικών μυών άμφω.
•	Δεν ελέγχονται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ.BIRADS 4. Αναγνωρίζονται πολλαπλές μη μαζόμορφες περιοχές παθολογικής ενίσχυσης, η μεγαλύτερη εκ των οποίων φαίνεται ότι αντιστοιχεί στο μαστογραφικό εύρημα (περιοχή συρρεόντων μικροαποτιτανώσεων) του δεξιού μαστού. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο ενδοπορικού τύπου βλάβης χωρίς να δύναται να αποκλειστεί άλλη παθολογία. Παρόμοια περιοχή απεικονίζεται στο κέντρο και προς το κάτω ημιμόριο του αριστερού μαστού. Συνιστάται περαιτέρω έλεγχος για την ιστολογική ταυτοποίηση των περιοχών. Επί αρνητικού του συμπληρωματικού ελέγχου συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση, τακτικός κλινικός και απεικονιστικός προληπτικός έλεγχος υψηλού κινδύνου (high risk screening).