ΕΝΔΕΙΞΗ
Νέα οζώδης σαφώς περιγεγραμμένη σκίαση διαμέτρου 4 χιλ. στο κάτω έξω τεταρτημόριο ΑΡ από μαστογραφία. Ψηλαφητό εύρημα στον ΑΡ μαστό. Πιθανή επιπλεγμένη κύστη στην 4η ώρα του ΑΡ μαστού από το υπερηχογράφημα (BIRADS III). Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.

ΤΕΧΝΙΚΗ
• Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες T1, T2, STIR προσανατολισμού.
• Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.

ΕΥΡΗΜΑΤΑ
• Λιποβριθείς μαστοί με ελάχιστα διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία άμφω (ACR B).
• Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (mild BPE).
• Στον άξονα της 4ης ώρας του αριστερού μαστού ελέγχεται αλλοίωση υψηλού Τ2 σήματος, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης, με χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ ενδομαστικού λεμφαδένα. Παρόμοια μικρότερη αλλοίωση στον άξονα της 3ης ώρας του δεξιού μαστού διαμέτρου 4 χιλ.
• Στο κέντρο του αριστερού μαστού παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 3 χιλ. που παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου Ι, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (ινοαδένωμα;).
• Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
• Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
• Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου > 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.

ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Στον άξονα της 4ης ώρας του αριστερού μαστού ελέγχεται αλλοίωση με χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ ενδομαστικού λεμφαδένα. Παρόμοια μικρότερη αλλοίωση στον άξονα της 3ης ώρας του δεξιού μαστού. Στο κέντρο του αριστερού μαστού παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 3 χιλ. με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες, πιθανό ινοαδένωμα. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.
