ΕΝΔΕΙΞΗ
Προληπτικός έλεγχος λόγω πυκνών μαστών και θετικού οικογενειακού ιστορικού (αδελφή Ca μαστού σε ηλικία 40 ετών). Έκτοπος μαζικός αδένας δεξιά. Ψηλαφητό εύρημα στον αριστερό μαστό. Περιεμμηνοπαυσιακή περίοδος (ΤΕΡ:16/02). Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη εξέταση από 31/03/2023 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR D).
•	Επανελέγχονται ελαττωμένες οι διάσπαρτες περιοχές ενίσχυσης με καλοήθες πρότυπο (αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I) σε αμφότερους τους μαστούς.
•	Στη 12Π ώρα του δεξιού μαστού ελέγχεται ελάχιστα σκιαγραφούμενη αλλοίωση διαμέτρου 6 χιλ. υψηλού Τ2 σήματος, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης και με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, πιθανό ινοαδένωμα. Παρόμοια αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ. στην 11η ώρα του αριστερού μαστού.
•	Αλλοίωση με χαρακτήρες ενδομαστικού λεμφαδένας στην 11η-12η ώρα του δεξιού μαστού έμπροσθεν του μείζονα θωρακικού μυός.
•	Δεν παρατηρούνται εστίες παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Παρατηρούνται πολλαπλές διάσπαρτες κύστεις διαμέτρου ολίγων χιλιοστών έως και 2,8 εκ. (η μεγαλύτερη στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού).
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Σημειώνεται παρουσία έκτοπου μαζικού αδένα στη δεξιά μασχαλιαία χώρα.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Στη 12η ώρα του δεξιού μαστού και στην 11η ώρα του αριστερού μαστού ελέγχονται ελάχιστα σκιαγραφούμενες αλλοιώσεις, με χαρακτήρες περισσότερο συμβατούς με ινοαδενώματα. Σημειώνεται παρουσία έκτοπου μαζικού αδένα στη δεξιά μασχαλιαία χώρα. Χωρίς εστίες παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή
από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Πολλαπλές διάσπαρτες κύστεις άμφω. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.