ΕΝΔΕΙΞΗ
• Ca δεξιού μαστού διαγνωσθέν πρόσφατα, υπό ΧΜΘ. Προεγχειρητικός έλεγχος. Σε εμμηνόπαυση (ΟΥΜΕ λόγω Ca ενδομητρίου). Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Έχουμε στη διάθεσή μας πόρισμα προηγούμενης μαγνητικής μαστών από 09/06/2024.

ΤΕΧΝΙΚΗ
• Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες T1, T2, STIR προσανατολισμού.
Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.

ΕΥΡΗΜΑΤΑ
• Πυκνοί μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR C).
• Μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE).
• Στο κάτω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού (7η ώρα) και 6,6 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται η γνωστή μιτωτική εξεργασία, μαζομορφής αλλοίωση με ακτινωτές προσεκβολές, διαστάσεων 3,1 εκ. x 2,8 εκ. x 2,5 εκ., με παρουσία κεντρικής νέκρωσης. Σημειώνεται ανομοιόμορφη περιφερική ενίσχυση του όγκου που παρουσιάζει εστίες ενίσχυσης αιμοδυναμικής καμπύλης τύπου II στο άνω και οπίσθιο τμήμα της βλάβης. Το υπόλοιπο τμήμα της βλάβης παρουσιάζει σκιαγραφική ενίσχυση τύπου I. Επιπλέον, δεν παρατηρείται περιορισμός της βλάβης στις εικόνες μοριακής διάχυσης. Σε σύγκριση με πόρισμα μαγνητικής από 09/06/2024 δεν παρατηρείται ουσιώδης μεταβολή των διαστάσεων της μιτωτικής βλάβης (BIRADS 6).
• Παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης κατά το μήκος των πόρων άμφω, που περιέχουμε κατά το μήκος των πόρων άμφω.
• Στην 2η–3η ώρα του αριστερού μαστού και 1,7 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται εστιακή περιοχή σκιαγραφικής ενίσχυσης, μεγίστης προσθιοπίσθιας διαμέτρου 8 χιλ., χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης. Το εύρημα χρήζει περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίησή του (BIRADS 4C).
• Παρουσία δεξιού μασχαλιαίου λεμφαδένα βραχείας διαμέτρου 9 χιλ., με ασαφοποίηση και πάχυνση του φλοιού, με μέγιστο πάχος 5,4 χιλ. Το ανωτέρω εύρημα είναι ύποπτο λεμφαδενικής συμμετοχής.
• Μερική εισολκή θηλών άμφω.
• Ολιγάριθμοι δερματικοί σπίλοι αριστερού μαστού και παραστερνικά αντίστοιχα.

ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ: BIRADS 6. Στο κάτω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού (7η ώρα) και 6,6 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται η γνωστή μιτωτική εξεργασία, διαστάσεων 3,1 εκ. x 2,8 εκ. x 2,5 εκ., που παρουσιάζει περιοχές νέκρωσης και περιφερική ανομοιόμορφη ενίσχυση, με αιμοδυναμικές καμπύλες τύπου I σε όλα τα συμπαγή τμήματα της αλλοίωσης, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Επίσης, παρουσία δεξιού μασχαλιαίου λεμφαδένα, βραχείας διαμέτρου 9 χιλ., με ασαφοποίηση και πάχυνση του φλοιού, εύρημα ύποπτο λεμφαδενικής συμμετοχής. Στην 2η–3η ώρα του αριστερού μαστού και 1,7 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται εστιακή περιοχή παθολογικής ενίσχυσης, μεγίστης προσθιοπίσθιας διαμέτρου 8 χιλ., χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης. Το εύρημα χρήζει περαιτέρω διερεύνησης με ιστολογική ταυτοποίηση της βλάβης (BIRADS 4C). Για την καλύτερη εκτίμηση των βλαβών συνιστάται συσχέτιση με τα υπερηχοτομογραφικά ευρήματα και, επί ενδείξεων, περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της βλάβης.
