ΕΝΔΕΙΞΗ
όμηναίος επανέλεγχος σε περιοχή διαταραχής της αρχιτεκτονικής στο άνω έξω τμήμα του αριστερού μαστού (BIRADS III). Μικρό υπόηχο οζίδιο, πιδανά με αποτιτάνωση οπισδοδηλαία αριστερά. (BIRADS III). Ca μαστού αριστερά χειρουργηδέν (διηδητικό πορογενές grade III) και λεμφαδενικός καθαρισμός με δετικούς λεμφαδένες (2021),ΧΜΘ,ΑΚΘ. Ψηλαφητά ευρήματα στους μαστούς άμφω. Θετικό οικογενειακό ιστορικό ( μητέρα Ca μαστού). Διαδέτουμε προγενέστερη ΜΤ μαστών της 09/10/2024 για σύγκριση.
•	ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριδείς μαστοί με ήπια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμq)ω (ACR Β).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (mild ΒΡΕ).
•	Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού.
•	Στον άξονα της 2ης- 3"ς ώρας του αριστερού μαστού επανελέγχεται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης με αυξημένες διατάσεις 1,9 X 0,8 εκ., (έναντι 1,1X0,55εκ. στην προηγούμενη εξέταση) με μεταβολή της αιμοδυναμικής καμπύλης-στην παρούσα εξέταση ελέγχεται με ενίσχυση τύπου 11 και μικρού βαδμού έκπλυση του σκιαγραφικού στις καδυστερημένες λήψεις. Λόγω της αύξησης των διαστάσεων, του
εστιακού χαρακτήρα ενίσχυσης και της μεταβολής των αιμοδυναμικών χαρακτηριστικών συνιστάται ιστολογική ταυτοποίηση της περιοχής.
•	Στον άξονα της 7ης ώρας του δεξιού μαστού και 4,3 εκ. οπισδοδηλαία ελέγχεται αλλοίωση ακανόνιστου σχήματος, διαμέτρου 4,7 χιλ., υψηλού Τ2 σήματος, με εσωτερικό διαφραγμάτιο, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II και σε ορισμένες δέσεις τύπου III. Λόγω των άτυπων αιμοδυναμικών χαρακτηριστικών συνιστάται ιστολογική ταυτοποίηση της αλλοίωσης.
•	Παρατηρούνται αρκετά κυστικά συμπλέγματα στο δεξιό μαστό, ιδία στο κάτω έξω τεταρτημόριο αυτού, το μεγαλύτερο στον άξονα της 7'“· ώρας διαμέτρου 1,7 εκ.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS IV. Στον άξονα της 2^- 3ης ώρας του αριστερού μαστού επανελέγχεται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης με αυξημένες διατάσεις και άτυπους αιμοδυναμικούς χαρακτήρες, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω, η οποία χρήζει ιστολογικής ταυτοποίησης. Στον άξονα της 7"ς ώρας του δεξιού μαστού και 4,3 εκ. οπισδοδηλαία ελέγχεται αλλοίωση με άτυπους απεικονιστικούς χαρακτήρες διαμέτρου 4,7χιλ., η οποία χρήζει ιστολογικής ταυτοποίησης. Το αποτέλεσμα του βιοπτικού ελέγχου δα καδορίσει την περαιτέρω αντιμετώπιση της ασδρνούς. Αρκετές κύστεις στο δεξιό μαστό.