ΕΘΝΙΚΟ ΚΑΙ ΚΑΠΟΔΙΣΤΡΙΑΚΟ
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΘΗΝΩΝ
ΙΑΤΡΙΚΗ ΣΧΟΛΗ
ΑΡΕΤΑΙΕΙΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ
ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΑΚΤΙΝΟΛΟΓΙΑΣ
ΔΙΕΥΘΥΝΤΡΙΑ : ΚΑΘΗΓΗΤΡΙΑ Λ. Ε. ΜΟΥΛΟΠΟΥΛΟΥ
ΤΗΛ. (210) - 72 86 266
ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ
ΑΜΚΑ
ΗΛΙΚΙΑ
ΕΞΕΤΑΣΗ
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΕΞΕΤΑΣΗΣ
ΤΖΙΩΤΗ ΙΩΑΝΝΑ
41ετών
ΜΤ ΜΑΣΤΩΝ 8/12/2023
ΕΝΔΕΙΞΗ
•
από την πλευρά της μητέρας). 15η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Εχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία για σύγκριση με ημερομηνία 23/12/2022.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•
Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR C). Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
Στην 1η-2η ώρα του αριστερού μαστού επανελέγχεται υποστρόγγυλο μόρφωμα διαμέτρου 8 χιλ., με καλοήδεις απεικονιστικούς χαρακτήρες χωρίς ουσιώδεις μεταβολές, πιδανότατα οφειλόμενο σε ινοαδένωμα.
Στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού, στον προβολικό άξονα της 9ης ώρας παρατηρούνται 2 γειτνιάζουσες στρογγυλές αλλοιώσεις συνολικής διαμέτρου 8 χιλ., με άτυπη αιμοδυναμική συμπεριφορά (καμπύλη τύπου II), χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (ινοαδενώματα;).
Στον προβολικό άξονα της Γκ-2ης ώρας του δεξιού μαστού επανελέγχεται ωοειδές μόρφωμα μεγίστης διαμέτρου 1,5 εκ., το οποίο στην παρούσα εξέταση παρουσιάζει εντονότερη σκιαγραφική ενίσχυση και μεταβολή της αιμοδυναμικής καμπύλης αιμοδυναμική (από καμπύλη τύπου I σε καμπύλη τύπου II). Στο οπίσδιο τμήμα της
βλάβης παρατηρείται στικτή εστία
περιορισμού της μοριακής διάχυσης
(ADC=0,99X10'3 mm2/s ). Αν και το μέγεδος της βλάβης δεν έχει μεταβληδεί ωστόσο λόγω των άτυπων μορφολογικών και αιμοδυναμικών χαρακτηριστικών, καδώς και του δετικού οικογενειακού ιστορικού συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική
ταυτοποίηση της βλάβης. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται τα ενδεχόμενα άτυπου ινοαδενώματος και φυλλοειδούς τύπου βλάβης, χωρίς να δύναται να αποκλειστεί άλλη παδολογία.
•	Επίσης παρατηρείται περιοχή αυξημένης μη μαζόμορφης ενίσχυσης στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού, εύρημα το οποίο δεν απεικονίζεται σε προηγούμενο έλεγχο από 23/12/22, πιδανώς ορμονικής αιτιολογίας (πραγματοποίηση της εξέτασης την 15” μέρα του καταμήνιου κύκλου έναντι της 5ης μέρας στον προηγούμενο έλεγχο του 2022). Λόγω του βεβαρημένου οικογενειακού ιστορικού συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και συγκριτικός επανέλεγχος με εστιασμένο υπερηχογράφημα.
•	Από τον λοιπό έλεγχο αναγνωρίζονται ολιγάριθμες μικρές κύστεις διαμέτρου ολίγων χιλιοστών σε αμφότερους τους μαστούς.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται μικροί καλοήθους μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜA BIRADS 4. Στον προβολικό άξονα της Γκ-2ης ώρας του δεξιού μαστού επανελέγχεται ωοειδές μόρφωμα μεγίστης διαμέτρου 1,5 εκ., το οποίο στην παρούσα εξέταση παρουσιάζει άτυπα χαρακτηριστικά όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται τα ενδεχόμενα άτυπου ινοαδενώματος και φυλλοειδούς τύπου βλάβης, χωρίς να δύναται να αποκλειστεί άλλη παθολογία. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή της. Από το λοιπό έλεγχο παρατηρούνται τουλάχιστον 3 υποστρόγγυλες αλλοιώσεις με χαρακτήρες ινοαδενωμάτων άμφω. Στην παρούσα εξέταση σημειούται παρουσία μη μαζόμορφης περιοχής αυξημένης ενίσχυσης στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού, εύρημα μη ειδικό. Συνιστάται συσχέτιση με τα ευρήματα εστιασμένου υπερηχογραφήματος και επί ενδείξεων συγκριτικός επανέλεγχος (BIRADS 3).
Α. ΒΛΑΧΟΣ
Ειδικευόμενος Ιατρός
Ε. ΠΑΝΟΥΡΓΙΑ Λέκτορας Ακτινολογίας
Το σύνολο των εικόνων της εξέτασης είναι αποδηκευμένο στο επισυναπτόμενο CD/DVD.