ΕΘΝΙΚΟ ΚΑΙ ΚΑΠΟΔΙΣΤΡΙΑΚΟ
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΘΗΝΩΝ
ΙΑΤΡΙΚΗ ΣΧΟΛΗ
ΑΡΕΤΑΙΕΙΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ
ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΑΚΤΙΝΟΛΟΓΙΑΣ
ΔΙΕΥΘΥΝΤΡΙΑ : ΚΑΘΗΓΗΤΡΙΑ Λ. Ε. ΜΟΥΛΟΠΟΥΛΟΥ
ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ
ΑΜΚΑ
ΗΛΙΚΙΑ
ΕΞΕΤΑΣΗ
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΕΞΕΤΑΣΗΣ
ΤΕΛΩΝΙΑΤΗ ΑΝΘΗ
47
ΜΤ ΜΑΣΤΩΝ 24/11/2023
ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση ψηλαφητού ευρήματος αριστερού μαστού. 8η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού μητέρα).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR D).
•	Παρατηρείται έντονη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος με συμμετρική κατά κύριο λόγο κατανομή (marked BPE).
•	Παρατηρούνται πολλαπλές διάσπαρτες κύστεις άμφω, διαμέτρου ολίγων χιλιοστών έως και 13 χιλ. στον αριστερό μαστό.
•	Στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας του δεξιού μαστού παρατηρείται ωοειδές μόρφωμα διαμέτρου 1,8 εκ., με σαφή όρια και ένταση σήματος παρόμοια με αυτή του μαζικού αδένα, καθώς και παρουσία μικρών κύστεων στο εσωτερικό της. Η αλλοίωση παρουσιάζει έντονη ενίσχυση στην αρχική φάση της καμπύλης, με αιματική καμπύλη τύπου II. Παρατηρούνται οριακές τιμές στις εικόνες μοριακής διάχυσης-χάρτη ADC (1,27x10-3 mm2/sec). Το σύνολο των ευρημάτων συνηγορούν υπέρ αλλοίωσης BI-RADS 3. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται άτυπο ινοαδένωμα ή φυλλοειδούς τύπου εξεργασία, ενώ το ενδεχόμενο να οφείλεται σε άλλου τύπου βλάβη θεωρείται απομακρυσμένο.
•	Χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο του μαζικού αδένα.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 3. Πυκνοί μαστοί με παρουσία πολλαπλών κύστεων άμφω. Στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 1,8 εκ. με καλοήθεις μορφολογικούς χαρακτήρες, που ωστόσο παρουσιάζει άτυπη αιμοδυναμική συμπεριφορά,
όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Λόγω των άτυπων λειτουργικών χαρακτηριστικών της βλάβης συνιστάται σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος και παρακολούθηση με υπερηχογράφημα μαστών. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.
Α. ΒΛΑΧΟΣ	Ε. ΠΑΝΟΥΡΓΙΑ
Ειδικευόμενος Ιατρός	Λέκτορας Ακτινολογίας
Το σύνολο των εικόνων της εξέτασης είναι αποθηκευμένο στο επισυναπτόμενο CD/DVD.