ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικού ευρήματος στο δεξιό μαστό. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού η μητέρα και η γιαγιά -μητρική πλευρά). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Παρατηρούνται ολιγάριθμες στικτές εστίες σκιαγραφικής ενίσχυσης σε αμφότερους τους μαζικούς αδένες-μη ειδικές.
•	Μικρή κύστη διαμέτρου χιλ. στον αριστερό μαστό καθώς και ενδομαστικός λεμφαδένας σύστοιχα.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 1. Πυκνοί μαστοί χωρίς την παρουσία περιοχών παθολογικής ενίσχυσης με καρδιακή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.