ΕΝΔΕΙΞΗ
Αύξηση αποτιτανώσεων στο κάτω ημιμόριο αριστερού μαστού. Ψηλαφητό εύρημα αριστερού μαστού. Εξαίρεση αναφερόμενου ινοαδενώματος στο δεξιό μαστό και μικροαποτιτανώσεων στον αριστερό μαστό-άτυπη λοβιακή υπερπλασία, UDH (05/2023). Διαθέτουμε προεγχειρητική ΜΤ μαστών της 28/03/2023.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με ελάχιστα ινοαδενικά στοιχεία άμφω (ACR Α-Β).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις αριστερού μαστού.
•	Στο κέντρο του αριστερού μαστού, αντίστοιχα με τα μετεγχειρητικά ευρήματα και προς τον άξονα της 12,κ ώρας παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης έκτασης ~8 χιλ., χωρίς περιορισμό της μοριακής διάχυσης, και με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I. Η ανωτέρω περιοχή δεν απεικονίζεται στην προηγούμενη εξέταση και θα μπορούσε να αποδοθεί σε μετεγχειρητικές αλλαγές, ενώ το ενδεχόμενο να οφείλεται σε άλλη παθολογία θεωρείται απομακρυσμένο. Λόγω της μεταβολής της μαστογραφικής εικόνας (αύξηση μικροαποτιτανώσεων) συνίσταται σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος εντός θμήνου με Μαγνητική Τομογραφία.
•	Ελάχιστες μικρές κύστεις στον αριστερό μαστό.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS III. Στο κέντρο του αριστερού μαστού και αντίστοιχα με τα μετεγχειρητικά ευρήματα, προς τον άξονα της 12πζ ώρας, παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης με καλοήθεις αιμοδυναμικούς χαρακτήρες που θα μπορούσε να αποδοθεί το πιθανότερο σε μετεγχειρητικές αλλαγές. Λόγω της μεταβολής της μαστογραφικής εικόνας (αύξηση μικροαποτιτανώσεων) συνίσταται σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος εντός 6μήνου με Μαγνητική Τομογραφία. Ελάχιστες μικρές κύστεις στον αριστερό μαστό.