ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικού ευρήματος δεξιού μαστού στο κάτω έσω ημιμόριο. Ογκεκτομή αριστερά 2020. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινοαδενικού στοιχείου (ACR: Β).
•	Ήπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
•	Στον προβολικό άξονα της 2-3ης ώρας του δεξιού μαστού ~3,5 εκ. οπισθοθηλαία ελέγχεται περιοχή μη μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης διαστάσεων 1,7X0,7εκ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς περιορισμό της μοριακής διάχυσης-ADC. Η εν λόγω περιοχή φαίνεται ότι αντιστοιχεί σε περιοχή συρρεουσών μικροαποτιτανώσεων από το μαστογραφικό έλεγχο. Το σύνολο των απεικονιστικών ευρημάτων εγείρουν την υπόνοια ενδοπορικού τύπου βλάβης. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της περιοχής.
•	Δεν παρατηρείται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο του αριστερού μαστού.
•	Στον προβολικό άξονα της 4ης-5ης ώρας του αριστερού μαστού ~1,5 εκ. οπισθοθηλαία ελέγχεται ωοειδούς μορφολογίας περιοχή υψηλής έντασης σήματος Τ2 με σαφή όρια, διαστάσεων 3,5X1,5 εκ. (μετεγχειρητική κοιλότητα;). Αντίστοιχη στρογγυλή περιοχή διαμέτρου 7 χιλ. ελέγχεται οπισθίως σε απόσταση ~1 εκ. από τον μείζονα θωρακικό μυ.
•	Παρατηρούνται αρκετές μικρές κύστεις διάσπαρτα και στους δύο μαστούς, διαμέτρου ολίγων χιλιοστών.
•	Ολιγάριθμοι ενδομαστικοί λεμφαδένες άμφω.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 4. Εστιακή περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης στη 2-3η ώρα του δεξιού μαστού διαστάσεων 1,7X0,7εκ., εύρημα το οποίο φαίνεται ότι αντιστοιχεί σε περιοχή συρρεουσών μικροαποτιτανώσεων στο μαστογραφικό έλεγχο. Στη διαφορική
διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο ενδοπορικού τύπου βλάβης και ως εκ τούτου χρήζει περαιτέρω διερεύνηση την ιστολογική ταυτοποίηση της, το αποτέλεσμά της οποίας θα καθορίσει την περαιτέρω πορεία της εξεταζόμενης. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης από το λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις του αριστερού μαστού όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω.