ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Περιοχή αυξημένης σκιερότητας στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού σε μαστογραφία. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα). Ca μήτρας το 2019, ΧΜΘ, ΑΚΘ.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με παρουσία υπολειμματικών ινοαδενικών στοιχείων (ACR: Β).
•	Ήπια σκιανραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ). Παρατηρούνται ορισμένες διάσπαρτες στικτές εστίες σκιαγραφικής ενίσχυσης σε αμφότερους τους μαστούς, χωρίς ειδικούς χαρακτήρες.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Στο κάτω ημιμόριο του αριστερού μαστού σε κεντρική θέση ~13 εκ. οπισθοθηλαία και σε απόσταση 2 εκ. από το μείζονα θωρακικό μυ ελέγχεται εστιακή αλλοίωση σκιαγραφικής ενίσχυσης διαμέτρου 8 χιλ. με περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (0,89χ 10’ 3 mm2/s) και με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III με το πιθανότερο αφορά σε άτυπο ενδομαστικό λεμφαδένα. Εστία διαμέτρου 7 χιλ. με αντίστοιχα μορφολογικά χαρακτηριστικά ελέγχεται στον προβολικό άξονα της 3ης -4ης ώρας του αριστερού μαστού ~3,5 εκ. οπισθοθηλαία. Η εν λόγω εστιακή αλλοίωση ελέγχεται αμετάβλητη σε διαδοχικούς μαστογραφικούς ελέγχους από το 2021.
•	Μικρή εστιακή αλλοίωση υψηλής έντασης σήματος Τ2 με σκιαγραφική ενίσχυση του τοιχώματος της ελέγχεται στον προβολικό άξονα της 9ης ώρας του δεξιού μαστού ~2 εκ. οπισθοθηλαία πιθανότατα στο πλαίσιο επιπλεγμένης κύστης.
•	Παρατηρούνται ηπίως διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες αμφοτερόπλευρα βραχείας διαμέτρου έως 1,2 εκ. με λιπώδη εκφύλιση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Μαστοί με υπολειμματικά ινοαδενικά στοιχεία, και παρουσία δύο μικρών ενδομαστικών λεμφαδένων του αριστερού μαστού όπως περιγράφεται ανωτέρω. Επίσης παρατηρείται χιλιοστομετρικών διαστάσεων κυστική αλλοίωση στην 9η ώρα του δεξιού μαστού που παρουσιάζει λεπτότοιχωματική ενίσχυση. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και μαστογραφικός επανέλεγχος.