ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Πυκνοί μαστοί. Διερεύνηση συμπαγούς μορφώματος αριστερού μαστού 13 χιλ., FNA αρνητική για κακοήθεια. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού ανιψιά από αδελφή).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού, χωρίς την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία κυρίως στα έξω ημιμόρια των μαστών (ACR: B).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild BPE).
•	Στην περιοχή του αναφερόμενου μορφώματος του αριστερού μαστού δεν παρατηρείται διακριτή αλλοίωση η περιοχή παθολογικής ενίσχυσης.
•	Δεν παρατηρούνται εστίες παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού παρατηρείται υποστρόγγυλη αλλοίωση
με χαρακτήρες ενδομαστικού λεμφαδένα.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται μικροί μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 1. Λιποβριθείς μαστοί με διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία και παρουσία ενδομαστικού λεμφαδένα αριστερά, χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.