ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ινοκυστική μαστοπάθεια. Μικροαποτιτανώσεις σε μαστογραφία. Ιστορικό ογκεκτομής σε αμφότερους τους μαστούς στις 3/5/2022, χωρίς ευρήματα κακοήθειας (σε κυτταρολογική εξέταση βρέθηκαν ινοκυστικές αλλαγές και συνήθους πόρου γένος υπερπλασίας). Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις σε αμφότερους τους μαστούς.
•	Μαστοί με αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου (ACR C).
•	Μέτρια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (moderate ΒΡΕ).
•	Διάσπαρτη μικροοζώδης ενίσχυση σε αμφότερους τους μαστούς.
•	Στη μεσότητα περίπου του αριστερού μαστού αντιστοίχως προς την 3” ώρα ελέγχεται εστιακή αλλοίωση διαμέτρου 6 χιλ. με σκιαγραφική ενίσχυση και αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς περιορισμό της μοριακής διάχυσης εύρημα που συνηγορεί υπέρ αλλοιώσεις BI-RADS 2 (ενδομαστικός λεμφαδένα ; ινοαδένωμα;).
•	Στην οπισθοθηλαία περιοχή του δεξιού μαστού στον προβολικό άξονα Πης-^^ ώρας και 1,7 εκ. οπισθοθηλαία αναγνωρίζεται οζόμορφη αλλοίωση διαμέτρου 4,5 χιλ. που παρουσία ομοιογενής σκιαγραφική ενίσχυση με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I ωστόσο παρατηρείται περιορισμός της μοριακής διάχυσης-ADC (0,7χ 10 3 mm2/s). Η
αλλοίωση πιθανώς αντιστοιχεί στον υπερηχοτομογραφικό εύρημα που αναφέρεται σε εξέταση του 2023. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδοπορικό θήλωμα, ενώ το ενδεχόμενο να οφείλεται σε άλλη παθολογία θεωρείται απομακρυσμένο.
•	Στην δεξιά μασχαλιαία χώρα αναγνωρίζεται λεμφαδένας βραχείας διαμέτρου 1,1 εκ., με λιπώδη πύλη. Ολιγάριθμοι έτεροι διακριτή μασχαλιαίοι λεμφαδένες αμφοτερόπλευρα βραχείας διαμέτρου <1 εκ.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 3. Στον προβολικό άξονα της 11ης-12"- ώρας του δεξιού μαστού και 1,7 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται οζώδης αλλοίωση διαμέτρου 4,5 χιλ. με απεικονιστικούς χαρακτήρες που εγείρουν την υπόνοια ενδοπορικού θηλώματος, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται συσχέτιση με εστιασμένο υπερηχογράφημα, το αποτέλεσμα το οποίου θα καθορίσει την περαιτέρω πορεία της εξεταζομένης (ετήσιος επανέλεγχος ή ιστολογική ταυτοποίηση της βλάβης). Από το λοιπό έλεγχο αναγνωρίζεται καλοήθους μορφολογίας αλλοίωση διαμέτρου 6 χιλ. στην 3” ώρα του αριστερού μαστού.