ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Αναφερόμενη μαστοδυνία δεξιά. Αναφερόμενο χειρουργείο δεξιού μαστού προ 2 ετών (θήλωμα). Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού η αδερφή της). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR: D).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις του δεξιού μαστού.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Μικρός ενδομαστικός λεμφαδένας δεξιά.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ).
•	Παρατηρείται διόγκωση και ανομοιογενής απεικόνιση του στερνικού άκρου της δεξιάς κλείδας. Παθολογική ένταση σήματος στη λαβή του στέρνου, στο επίπεδο της στερνοκλειδικής άρθρωσης και κάτωθεν αυτής. Επίσης δίδεται η εντύπωση παρουσίας μαλακού ιστού πέριξ της δεξιάς στερνοκλειδικής άρθρωσης. Συνιστάται συσχέτιση με τα κλινικοεργαστηριακά δεδομένα και αναλόγως θα καθοριστεί ο περαιτέρω απεικονιστικός έλεγχος (Σπινθηρογράφημα οστών ; Αξονική τομογραφία; Μαγνητική τομογραφία;).
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις δεξιού μαστού. Χωρίς ιδιαίτερα ευρήματα από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Ωστόσο παρατηρείται διόγκωση και ανομοιογενής απεικόνιση του στερνικού άκρου της δεξιάς κλείδας, παθολογική ένταση σήματος στη λαβή και το σώμα του στέρνου. Επίσης δίδεται η εντύπωση παρουσίας μαλακού ιστού πέριξ της δεξιάς στερνοκλειδικής άρθρωσης. Συνιστάται συσχέτιση με τα
κλινικοεργαστηριακά δεδομένα και αναλόγως θα καθοριστεί ο περαιτέρω απεικονιστικός έλεγχος (Σπινθηρογράφημα οστών ; Αξονική τομογραφία ; Μαγνητική τομογραφία;).