ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ιστορικό DCIS άμφω, μαστεκτομή δεξιά το 2013 και αριστερά το 2018. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εικόνα αμφοτερόπλευρης μαστεκτομής με παρουσία ενδεμάτων οπισδίως των μείξονων δωρακικών μυών άμφω με παρουσία αναδιπλώσεων, χωρίς σαφή σημεία ρήξης ή άλλων επιπλοκών από τον έλεγχο του αριστερού προδέματος.
•	Παρατηρείται παραμόρφωση με ελάττωση του μεγέδους του προδέματος του δεξιού μαστού και μετατόπιση του διατατήρα σε ουραία δέση. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση.
•	Δεν παρατηρείται περιοχή παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Εικόνα αμφοτερόπλευρης μαστεκτομής με παρουσία ενδεμάτων. Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Σημειούται ελάττωση του μεγέδους του δεξιού προδέματος με παρουσία πολλαπλών αναδιπλώσεων στην επιφάνειά του και παραμόρφωση αυτού όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση.