ΕΘΝΙΚΟ KAI ΚΑΠΟΔΙΣΤΡΙΑΚΟ
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΘΗΝΩΝ
ΙΑΤΡΙΚΗ ΣΧΟΛΗ
ΑΡΕΤΑΙΕΙΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ
ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΑΚΤΙΝΟΛΟΓΙΑΣ
ΔΙΕΥΘΥΝΤΡΙΑ : ΚΑΘΗΓΗΤΡΙΑ Λ. Ε. ΜΟΥΛΟΠΟΥΛΟΥ
ΤΗΛ. (210) - 72 86 266
ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ
ΑΜΚΑ
ΗΛΙΚΙΑ
ΕΞΕΤΑΣΗ
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΕΞΕΤΑΣΗΣ
HORDIIENKO DADIIA
33ετών
ΜΤ ΜΑΣΤΩΝ 21/7/2023
ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ca δεξιού μαστού (τριπλά αρνητικός όγκος). Υπό χημειοδεραπεία από τον 4/23. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού η γιαγιά). Ελεγχος ανταπόκρισης στην δεραπεία.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•
•
•
•
Δεξιός μαστός: Στην παρούσα εξέταση απεικονίζεται μικτής υφής αλλοίωση διαστάσεων 3,8X2,4X2,7 εκ. με περιφερική αιμάτωση και κατά τόπους συμπαγή τμήματα με αυξημένη αιμάτωση. Συνυπάρχουν οζίδια διαμέτρου έως 5 χιλ. έμπροσδεν της βλάβης. Οι ενισχυόμενες περιοχές παρουσιάζουν αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και τύπου II (βαδμός ανταπόκρισης στην θεραπεία).
Πέριξ της προαναφερδείσας περιοχής παρατηρείται αυξημένη ενίσχυση στο γειτονικό μαζικό παρέγχυμα, χωρίς ειδικούς χαρακτήρες. Συνυπάρχει ελαφρώς αποστρογγυλωμένος μικρός (βραχείας διαμέτρου < 1 εκ.) ενδομαστικός λεμφαδένας επί τα εκτός της βλάβης.
Οζόμορφη αλλοίωση διαμέτρου 4 χιλ. στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού που παρουσιάζει άτυπους αιμοδυναμικούς χαρακτήρες, πιδανώς οφείλεται σε ενδομαστικό λεμφαδένα.
Χωρίς περιοχές παδολογικής ενίσχυσης από το λοιπό έλεγχο του μαζικού παρεγχύματος αριστερά.
Παρατηρούνται ελαφρώς διογκωμένοι-αποστρογγυλωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες στην δεξιά μασχαλιαία κοιλότητα που παρουσιάζουν κεντρική λιπώδη εκφύλιση. Συνιστάται σύγκριση των ευρημάτων με προηγούμενη εξέταση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 6. Στην παρούσα εξέταση απεικονίζεται μικτής υφής αλλοίωση διαστάσεων 3,8X2,4X2,7 εκ., με περιφερική αιμάτωση και κατά τόπους συμπαγή τμήματα. Οι ενισχυόμενες περιοχές παρουσιάζουν αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και τύπου II, εύρημα που συνηγορεί υπέρ ανταπόκρισης στην δεραπεία, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται σύγκριση με προηγούμενη εξέταση και επανέλεγχο μετά το τέλος των οποίων δεραπευτικών χειρισμών. Χωρίς ιδιαίτερα ευρήματα από τον έλεγχο του αριστερού μαστού, πλην οζόμορφης εστίας διαμέτρου 4 χιλ., εύρημα το οποίο συνηγορεί περισσότερο υπέρ ενδομαστικού λεμφαδένα.
Α. ΒΛΑΧΟΣ
Ειδικευόμενος Ιατρός
Ε. ΠΑΝΟΥΡΓΙΑ
Λέκτορας Ακτινολογίας
Το σύνολο των εικόνων της εξέτασης είναι αποδηκευμένο στο επισυναπτόμενο CD/DVD.