ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση υπερηχοτομογραφικού ευρήματος δεξιού μαστού (12η ώρα). Ψηλαφητά ομαλό ευκίνητο μόρφωμα. 13η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού γιαγιά και θεία από την πλευρά της μητέρας). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR D).
•	Παρατηρούνται πολλαπλές μικρές κύστεις διάσπαρτες στο μαζικό παρέγχυμα διαμέτρου ολίγων χιλιοστών, στα πλαίσια ινοκυστικών αλλαγών.
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος μικροοζώδους μορφολογίας με συμμετρική κατά κύριο λόγο κατανομή (mild ΒΡΕ).
•	Οι περιοχές οζόμορφης ενίσχυσης παρουσιάζουν αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και συνηγορούν υπέρ ενεργού αδενικού ιστού ή εστιών αδένωσης.
•	Στην περιοχή του αναφερόμενου υπερηχοτομογραφικού ευρήματος του δεξιού μαστού (11'1-12η ώρα), παρατηρείται περιοχή με ένταση σήματος παρόμοια με αυτή του γειτονικού μαζικού αδένα, μερικώς περιχαρακωμένη και με καλοήθη αιμοδυναμική συμπεριφορά (αιματική καμπύλη τύπου I). Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο του ινοαδενολιπώματος.
•	Στην 10η-11'1 ώρα του αριστερού μαστού παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση διαμέτρου 1 εκ. σαφώς περιγεγραμμένη, που παρουσιάζει ομοιογενή ενίσχυση με αιματική καμπύλη τύπου II και οριακή τιμή στην ακολουθία μοριακής διάχυσης-χάρτη ADC (Ι,ΙχΙΟ’3 mm2/sec) . Το εύρημα πιθανώς οφείλεται σε άτυπο ινοαδένωμα, συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση με εστιασμένο υπερηχογράφημα.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 3. Πυκνοί μαστοί με παρουσία μικρών κύστεων άμφω στα πλαίσια ινοκυστικών αλλαγών. Μικρή αλλοίωση διαμέτρου 10 χιλ. στην 10η-11η ώρα του αριστερού
μαστού με χαρακτήρες που εγείρουν την υπόνοια άτυπου ινοαδενώματος. Συνιστάται συμπληρωματικός έλεγχος με εστιασμένο υπερηχογράφημα μαστών προς περαιτέρω διερεύνηση. Αλλοίωση με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες στο άνω έσω τεταρτημόριο, στον προβολικό άξονα της 11ης-12ης ώρας του δεξιού μαστού, διαμέτρου 3,5 εκ., πιθανώς οφείλεται σε αμάρτωμα. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Επί αρνητικού του συμπληρωματικού ελέγχου συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.