ΕΘΝΙΚΟ ΚΑΙ ΚΑΠΟΔΙΣΤΡΙΑΚΟ
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΘΗΝΩΝ
ΙΑΤΡΙΚΗ ΣΧΟΛΗ
ΑΡΕΤΑΙΕΙΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ
ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΑΚΤΙΝΟΛΟΓΙΑΣ
ΔΙΕΥΘΥΝΤΡΙΑ : ΚΑΘΗΓΗΤΡΙΑ Λ. Ε. ΜΟΥΛΟΠΟΥΛΟΥ
ΤΗΛ. (210) - 72 86 266
ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ
ΑΜΚΑ
ΗΛΙΚΙΑ
ΕΞΕΤΑΣΗ
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΕΞΕΤΑΣΗΣ
ΣΤΕΦΑΝΙΔΟΥ ΑΘΗΝΑ
51ετών
ΜΤ ΜΑΣΤΩΝ 17/11/2023
ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση υπερηχοτομογραφικού ευρήματος δεξιού μαστού. Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία μαστών από 11/5/23 για σύγκριση. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR C).
•
•
Παρατηρούνται μικρές κύστεις διαμέτρου ολίγων χιλιοστών ινοκυστικών αλλαγών.
Παρατηρούνται στικτές εστίες ενίσχυσης μέσης διαμέτρου 2 αμφότερους τους μαστούς, στα πλαίσια ενεργού αδενικού πραγματοποιήθηκε την 23” ημέρα του κύκλου).
άμφω στα πλαίσια
χιλ., διάσπαρτες σε ιστού (η εξέταση
•	Στον προβολικό άξονα της ΙΟ^-ΙΙ"5 ώρας του δεξιού μαστού και 3,5 εκ. οπισδοδηλαία, παρατηρείται ταινιοειδής περιοχή αυξημένης αιμάτωσης με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II, μεγίστης διαμέτρου 6,6 χιλ. Στην διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο θηλώματος και των ινοκυστικών αλλαγών. Ωστόσο για την καλύτερη αξιολόγηση της αλλοίωσης συνιστάται επανέλεγχος την 2η εβδομάδα του καταμήνιου κύκλου.
•	Επανελέγχεται ήπια συρροή των ινοαδενικών στοιχείων χωρίς παθολογική ενίσχυση ή διακριτή αλλοίωση, στον προβολικό άξονα της 6ης ώρας του αριστερού μαστού, πιθανά στα πλαίσια παραλλαγής.
Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου > του 1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS III. Στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού και 3,5 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται ταινιοειδής εστία μη μαζόμορφης αυξημένης ενίσχυσης, χωρίς ειδικούς χαρακτήρες. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο του θηλώματος και των ινοκυστικών αλλαγών. Για την καλύτερη αξιολόγηση συνιστάται επανέλεγχος της εξέτασης την 2" εβδομάδα του καταμήνιου κύκλου. Χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από το λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.
Α. ΒΛΑΧΟΣ
Ειδικευόμενος Ιατρός
Ε. ΠΑΝΟΥΡΓΙΑ
Λέκτορας Ακτινολογίας
Το σύνολο των εικόνων της εξέτασης είναι αποδηκευμένο στο επισυναπτόμενο CD/DVD.