ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Χειρουργηθέν Ca δεξιού μαστού το 2021. Υπό ορμονοθεραπεία. Έγινε βιοψία αριστερού μασχαλιαίου λεμφαδένα (16/1/23) η οποία ανέδειξε χαμηλής διαφοροποίησης αδενοCa. (Δεν προσκομίστηκε καμία απεικονιστική εξέταση). Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Δεξιά μαστεκτομή.
•	Αριστερός μαστός: Λιποβριθής μαστός με ελάχιστα υπολειμματικά ινοαδενικά στοιχεία.
•	Παρατηρούνται 2 μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες. Σημειώνεται διογκωμένος μασχαλιαίος λεμφαδένας μεγίστης εγκάρσιας διαμέτρου 1,5 εκ. με πεπαχυσμένο φλοιό (πάχους 9 χιλ.).
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες δεξιά.
•	Στον προβολικό άξονα της 7ης ώρας του μαστού παρατηρείται οζόμορφη αλλοίωση με σαφή όρια που παρουσιάζει υπολειμματική αγγείωση διαμέτρου 8 χιλ.
•	Δεν παρατηρούνται εστίες παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 6. Εικόνα δεξιάς μαστεκτομής. Παρατηρείται διογκωμένος μασχαλιαίος λεμφαδένας αριστερά με πεπαχυσμένο φλοιό όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Από τον έλεγχο της αριστερής μαζικής χώρας παρατηρείται οζώδης αλλοίωση διαμέτρου 8 χιλ. με υπολειμματική αιμάτωση. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται κλινική συναξιολόγηση των ευρημάτων.