ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Υπόηχος σχηματισμός διαμέτρου 4,2 χιλ. με ασαφοποιημένα όρια στο δεξιό μαστό. Αναφερόμενη έκκριση από την δεξιά θηλή (αναμένεται αποτέλεσμα κυτταρολογικής). Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. 4η ημέρα εμμηνορρυσιακού κύκλου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με έντονη αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου (ACR: D).
•	Ήπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild BPE), με κατά τόπους μικροοζώδη μορφολογία.
•	Παρουσία πολλαπλών κύστεων άμφω, η μεγαλύτερη με υποδόρια εντόπιση στο έσω ημιμόριο του δεξιού μαστού μεγίστης διαμέτρου 12 χιλ.
•	Στον προβολικό άξονα της 8 ης -9ης ώρας του δεξιού μαστού ~2 εκ. οπισθοθηλαία οπισθίως (στην περιοχή του αναφερόμενου υπερηχοτομογραφικού ευρήματος) αναγνωρίζεται εστία σκιαγραφικής ενίσχυσης διαμέτρου 3 χιλ. χωρίς περιορισμό της μοριακής διάχυσης-ADC (1,6 x 10-3 mm2/s), με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, εύρημα το οποίο συνηγορεί υπέρ αλλοιώσεις BI-RADS 2, πιθανώς ινοαδένωμα.
•	Μικρή αλλοίωση διαμέτρου 3 χιλ. στην 9η ώρα του αριστερού μαστού δίδει την εντύπωση παρουσίας μικρού ενδομστικού λεμφαδένα.
•	Δεν παρατηρείται παθολογική ενίσχυση με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με παρουσία πολλαπλών κύστεων άμφω διαμέτρου έως 12 χιλ. Μικρή αλλοίωση διαμέτρου 3 χιλ. στον προβολικό άξονα της 8ης -9ης ώρας του δεξιού μαστού με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες όπως λεπτομερέστερα
περιγράφεται ανωτέρω. Έτερη αλλοίωση διαμέτρου 3 χιλ. στην 9η ώρα του αριστερού μαστού με χαρακτήρες ενδομαστικού λεμφαδένα. Χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.