ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Επανέλεγχος μαστογραφικού ευρήματος αριστερού μαστού. Μετά την προγενέστερη Μαγνητική Τομογραφία από 10/1/2023 πραγματοποιήθηκε βιοψία του ευρήματος, αναφέρεται αρνητική και τοποθέτηση clip στην περιοχή. Non Hodgkin λέμφωμα μεσοδωρακίου και αριστερής μασχαλιαίας κοιλότητας προ 20ετίας. Χημειοδεραπεία και ακτινοδεραπεία μεσοδωρακίου. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού αδερφή μητέρας). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εχουμε στη διάδεση μας προγενέστερη Μαγνητική Τομογραφία Μαστών από 20/1/2023 για σύγκριση.
•	Λιποβριδείς μαστοί με ελάχιστα διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία άμφω (ACR: Α-Β).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Στο έσω ημιμόριο του αριστερού μαστού παρατηρείται artifact από την παρουσία clip. Σημειούται η παρουσία μικρής οζώδους αλλοίωσης διαμέτρου 4 χιλ. δίδει την
εντύπωση λιπώδους κέντρου, πιδανώς ενδομαστικός λεμφαδένας, στο κέντρο του ιδίου μαστού.
•	Αμετάβλητη η απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου>1εκ.) λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ B1RADS 2. Παρουσία artifact στο έσω ημιμόριο του αριστερού μαστού από χειρουργικό clip. Χωρίς ουσιώδεις μεταβολές από τον λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται παρακολούδηση και απεικονιστικός επανέλεγχος όπως ορίζεται στα πλαίσια προληπτικού ελέγχου υψηλού κινδύνου.