ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ογκεκτομή δεξιού μαστού DCIS το 2014, ΑΚΘ. Εύρημα σε μαστογραφία, τομοσύνδεση από 23/10/2023 ορώδης σκίαση άνωδεν της δηλής του αριστερού μαστού. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Περαιτέρω διερεύνηση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εχουμε στη διάδεση μας προγενέστερη Μαγνητική Τομογραφία Μαστών από 25/10/2021 για σύγκριση.
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και αδενικού στοιχείου άμφω (ACR Β).
•	Παρατηρείται μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Παρατηρείται ήπια πάχυνση του δέρματος του δεξιού μαστού, μετακτινικής αιτιολογίας.
•	Στην περιοχή του αναφερόμενου μαστογραφικού ευρήματος στον αριστερό μαστό δεν παρατηρείται διακριτή αλλοίωση ή παθολογική σκιαγραφική ενίσχυση.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογική σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Δεν παρατηρείται περιοχή περιορισμού της μοριακής διάχυσης.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες. Σημειώνεται λεμφαδένας στην αριστερή μασχαλιαία χώρα βραχείας διαμέτρου 7χιλ. με πάχυνση του (ρλοιού του.
•	Αμετάβλητη η απεικόνιση του δεξιού ημιδωρακίου (υπεξωκοτική συλλογή υγρού; πάχυσνη του υπεξωκότα;). Συνιστάται συσχέτιση με τους προηγηδέντες δεραπευτικούς χειρισμούς (ΑΚΘ).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Μεταδεραπευτικές αλλοιώσεις δεξιού μαστού. Δεν παρατηρείται περιοχή παδολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και μαστογραφικός επανέλεγχος.