ΕΘΝΙΚΟ ΚΑΙ ΚΑΠΟΔΙΣΤΡΙΑΚΟ
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΘΗΝΩΝ
ΙΑΤΡΙΚΗ ΣΧΟΛΗ
ΑΡΕΤΑΙΕΙΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ
ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΑΚΤΙΝΟΛΟΓΙΑΣ
ΔΙΕΥΘΥΝΤΡΙΑ : ΚΑΘΗΓΗΤΡΙΑ Λ. Ε. ΜΟΥΛΟΠΟΥΛΟΥ
ΤΗΛ. (210) - 72 86 266
ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ
ΑΜΚΑ
ΗΛΙΚΙΑ
ΕΞΕΤΑΣΗ
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΕΞΕΤΑΣΗΣ
ΑΠΟΣΤΟΛΟΥ ΘΕΟΔΟΣΙΑ
51ετών
ΜΤ ΜΑΣΤΩΝ 24/7/2023
ΕΝΔΕΙΞΗ
Επανέλεγχος μορφώματος διαμέτρου 1,4 εκ. αριστερά, με χαρακτήρες αλλοίωσης BIRADS 3 σε προγενέστερο έλεγχο από 25/1/23. Αναφερόμενο ινοαδένωμα δεξιά. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
• Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR B-C).
Στην οπισδοδηλαία περιοχή του αριστερού μαστού επανελέγχεται πολυλοβωτή αλλοίωση διαστάσεων 2,3X2,2X3,1 εκ., με σαφή αύξηση των διαστάσεών της σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση (μέγιστη διάμετρος 1,4 εκ.). Η αλλοίωση παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III καδώς και περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (τιμές 0,8 έως και Ι,ΙχΙΟ'3 mm2/sec). Συνυπάρχουν μικρές οζόμορφες εστίες πέριξ της χωροκατακτητικής εξεργασίας διαμέτρου έως 7 χιλ. Το εύρημα χαρακτηρίζεται ως αλλοίωση BI-RADS 5 και χρήζει περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή του, το αποτέλεσμα της οποίας δα καδορίσει την
περαιτέρω πορεία της εξεταζομένης.
Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με κατανομή από τον έλεγχο της δεξιάς μαζικής χώρας.
Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
Παρατηρείται μικρός μασχαλιαίος λεμφαδένας αποστρογγυλωμένος, μεγίστης βραχείας διαμέτρου
λοβιακή ή
αριστερά, 6 χιλ.
τμηματική
ελαφρώς Συνιστάται
συμπληρωματικός έλεγχος με υπερηχογράφημα μασχαλιαίων χωρών. Παρατηρούνται καλοήδους μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες δεξιά.
Παρεμπιπτόντως δίδεται η εντύπωση παρουσίας θεόμορφων εστιακών αλλοιώσεων στο πνευμονικό παρέγχυμα άμφω. Συνιστάται συμπληρωματικός έλεγχος με Αξονική Τομογραφία δώρακος για τη διευκρίνηση της ακριβούς φύσεως των αλλοιώσεων.
Στις κατώτερες ληφδείσες τομές παρατηρούνται αλλοιώσεις υψηλής εντάσεως σήματος στις εικόνες Τ2 προσανατολισμού και Τ2 καταστολής λίπους στην υποδιαφραγματική επιφάνεια του ήπατος. Συνιστάται συσχέτιση με συμπληρωματικό απεικονιστικό έλεγχο.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 5. Επανελέγχεται λοβωτή αλλοίωση στην οπισδοδηλαία περιοχή του αριστερού μαστού με αυξημένες διαστάσεις σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση (μέγιστη διάμετρος 3,1 εκ. έναντι 1,4 εκ. σε προηγούμενο έλεγχο). Το εύρημα χρήξει περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίησή του, το αποτέλεσμα της οποίας δα καδορίσει την περαιτέρω πορεία της εξεταξομένης. Συνυπάρχουν 3 μικρές δορυφόρες εστίες διαμέτρου 4 χιλ. πέριξ της συμπαγούς αλλοίωσης. Σημειούται η παρουσία ορωδών αλλοιώσεων στο πνευμονικό παρέγχυμα. Το εύρημα χρήξει περαιτέρω διερεύνησης με Αξονική Τομογραφία δώρακος. Επίσης παρατηρούνται εστίες παδολογικής έντασης σήματος στο ηπατικό παρέγχυμα, ορισμένες εκ των οποίων ελέγχονται κυστικές. Συνιστάται συμπληρωματικός απεικονιστικός έλεγχος για τη διευκρίνηση της ακριβούς φύσης τους.
Α. ΒΛΑΧΟΣ
Ειδικευόμενος Ιατρός
Ε. ΠΑΝΟΥΡΓΙΑ
Λέκτορας Ακτινολογίας
Το σύνολο των εικόνων της εξέτασης είναι αποδηκευμένο στο επισυναπτόμενο CD/DVD.