ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Υπόηχος σχηματισμός στην 9η ώρα του δεξιού μαστού. Περαιτέρω διερεύνηση. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. 27η ημέρα καταμήνιου κύκλου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR C).
•	Παρατηρείται έντονη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (marked ΒΡΕ).
•	Στον προβολικό άξονα της 9ης ώρας του δεξιού μαστού ~3 εκ. οπισθοθηλαία αντίστοιχα προς το υπερηχογραφικό εύρημα αναγνωρίζεται ωοειδής αλλοίωση διαστάσεων 8X7 χιλ. με λοβωτά όρια, ανομότιμη σκιαγραφική ενίσχυση με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου ΙΙ-ΙΙΙ, με κατά τόπους περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (1-1,3 x ΙΟ'3 mm2/s). Αμέσως προσθίως της αλλοίωσης ελέγχεται έτερη εστία σκιαγραφικής ενίσχυσης διαμέτρου 4,9 χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I. Οι αλλοιώσεις έχουν άτυπους απεικονιστικούς χαρακτήρες και χρήζουν περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση τους, το αποτέλεσμά της οποίας θα κρίνει την περαιτέρω πορεία της εξεταζομένης..
•	Δεν ελέγχεται έτερη περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν ελέγχονται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 4. Στον προβολικό άξονα της 9ης ώρας του δεξιού μαστού στη θέση του αναφερόμενου υπερηχοτομογραφικού ευρήματος παρατηρείται αλλοίωση με λοβωτά όρια διαστάσεων 8Χ7 χιλ. καθώς και μικρή δορυφόρα αλλοίωση διαμέτρου 4,9 χιλ. αμέσως έμπροσθεν αυτής. Οι αλλοιώσεις παρουσιάζουν άτυπους απεικονιστικούς χαρακτήρες και χρήζουν περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή τους όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Χωρίς ιδιαίτερα ευρήματα από τον λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών. Επί αρνητικού του συμπληρωματικού ελέγχου συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος όπως θα καθοριστεί από τον θεράποντα ιατρό.