ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ογκεκτομές αριστερού μαστού 10/2022 και 06/2023 (θηλώματα). FNA βλάβης 9ης ώρας δεξιού μαστού τον 01/2024 (ινοαδένωμα). Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια ανάπτυξη του ινοαδενικού στοιχείου (ACR B-C).
•	Ήπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
•	Στο κάτω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού και σε έκταση 4,3X2,6 εκ. παρατηρούνται κομβολογιοειδούς μορφολογίας εστίες παθολογικής ενίσχυσης διαμέτρου ολίγων χιλιοστών που παρουσιάζουν αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II και σε ορισμένες θέσεις τύπου III οι οποίες εμφανίζουν περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC. Η μεγαλύτερη εντοπίζεται στον άξονα της 8ης ώρας του δεξιού μαστού περίπου στη μεσότητα αυτού με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II και περιορισμό της μοριακής διάχυσης-ADC (0,73x ΙΟ'3 mm2/s). Το σύνολο των ευρημάτων εγείρουν την υπόνοια πολλαπλής θηλωμάτωσης των πόρων. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και περαιτέρω αντιμετώπιση (BIRADS 4).
•	Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις αριστερού μαστού.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 4. Παρατηρούνται πολλαπλές μικρές οζόμορφες εστίες ενίσχυσης με τμηματική κατανομή στο κάτω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Τα ευρήματα σε συνδυασμό με το ιστορικό της ασθενούς εγείρουν την υπόνοια πολλαπλής θηλωμάτωσης. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και περαιτέρω αντιμετώπιση. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις αριστερού μαστού.