ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Μικρή δυσπλαστική περιοχή στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού στον προβολικό άξονα της 2ης ώρας. Σε μαστογραφία εντονότερη σκιαγράφηση στα άνω ημιμόρια των μαστών ιδία αριστερά. Ιστορικό Ca ωοδηκών 03/2023, ΟΥΜΕ, ΧΜΘ.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινοαδενικού στοιχείου (ACR C).
•	Ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Ολιγάριθμες στικτές εστίες σκιαγραφικής ενίσχυσης σε αμφότερους τους μαστούς, χωρίς ειδικούς χαρακτήρες.
•	Δεν παρατηρείται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Παρουσία ορισμένων διακριτών λεμφαδένων σε αμφότερες τις μασχαλιαίες χώρες με βραχεία διάμετρο <1 εκ.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.