ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Αριστερή μαστεκτομή για Ca μαστού. Προληπτική δεξιά μαστεκτομή το 2020 και τοποθέτηση προθεμάτων. Έξι προσπάθειες εξωσωματικής γονιμοποίησης. Θετικό οικογενειακό ιστορικό για Ca μαστού (σε μητέρα, αδερφή, θεία). Θετική για μετάλλαξη ATM. Εχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη εξέταση από 18/2/22 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμοί). Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης. Έγιναν συμπληρωματικές τομές για τον έλεγχο της ακεραιότητας των προθεμάτων.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εικόνα αμφοτερόπλευρης μαστεκτομής με τοποθέτηση προθεμάτων όπισθεν των θωρακικών μυών, χωρίς σημεία ενδοάψιου ή εξωκάψιου διαχωρισμού.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με την λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις της αριστερής μασχαλιαίας κοιλότητας.
•	Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από τον έλεγχο του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Αμφοτερόπλευρη μαστεκτομή και τοποθέτηση προθεμάτων, χωρίς σημεία διαχωρισμού ή άλλων επιπλοκών. Χωρίς ουσιώδεις μεταβολές σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση από 18/2/22. Συνιστάται τακτικόσ κλινικόο και απεικονιστικόε επανέλεννοσ.