ΕΝΔΕΙΞΗ
Εύρημα στην 10"-11" ώρα του δεξιού μαστού σε μαστογραφία και U/S μαστών. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια ανάπτυξη του ινοαδενικού στοιχείου (ACR: B-C).
•	Ηπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
•	Στην 7" ώρα του αριστερού μαστού παρατηρείται μικρή ταινιοειδής εστία διαμέτρου 7 χιλ. με σκιαγραφική ενίσχυση τύπου 1, χωρίς περιορισμό της διάχυσης, αφορά σε αλλοίωση BIRADS 2 (διαφορική διάγνωση: εστία αδένωσης, ινοκυστικές αλλαγές).
•	Στο κάτω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού παρατηρούνται δύο υποστρόγγυλες αλλοιώσεις διαμέτρου 5,6 χιλ. και διαμέτρου 10 χιλ. με απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορούν περισσότερο υπέρ αλλοιώσεων BIRADS 2, πιδανότατα ενδομαστικών λεμφαδένων.
•	Στην περιοχή του αναφερόμενου μαστογραφικού-υπερηχοτομογραφικού ευρήματος (10" ώρα του δεξιού μαστού) δεν παρατηρείται διακριτό μόρφωμα ή περιοχή παθολογικής ενίσχυσης. Ωστόσο δεδομένου ότι η αλλοίωση αποτελεί νέο εύρημα στο μαστογραφικό έλεγχο σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση και ύποπτο υπερηχογραφικό εύρημα, παραμένει σύσταση για βιοψία και την ιστολογική ταυτοποίηση της βλάβης.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 4a. Στην περιοχή του μαστογραφικού-υπερηχοτομογραφικού ευρήματος του δεξιού μαστού δεν παρατηρείται διακριτό μόρφωμα ή περιοχή παθολογικής ενίσχυσης. Ωστόσο δεδομένου ότι η αλλοίωση αποτελεί νέο εύρημα στο μαστογραφικό έλεγχο και ύποπτο υπερηχογραφικό μόρφωμα, παραμένει σύσταση για βιοψία και την ιστολογική ταυτοποίηση της βλάβης. Από τον έλεγχο του αριστερού μαστού αναγνωρίζεται ταινιοειδείς περιοχή εστιακής ενίσχυσης με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες καθώς επίσης και δύο υποστρόγγυλες αλλοιώσεις με διάμετρο έως 10 χιλ. με απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ βλαβών BI-RADS 2.