ΕΝΔΕΙΞΗ
Μικρή οζώδης σκίαση οπισθοθηλαία αριστερά από πρόσφατη μαστογραφία, πιθανή κυστική διάταση πόρου από u/s. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (δύο θείες από τη μητρική πλευρά). Δύο ογκεκτομές (1995,2021) αρνητικές για κακοήθεια. Διαθέτουμε προγενέστερη ΜΤ μαστών της 18/01/2020. 

ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες T1, T2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης. 

ΕΥΡΗΜΑΤΑ
Μαστοί με μέτρια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR B). Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE). Στην οπισθοθηλαία περιοχή του αριστερού μαστού παρατηρείται εστιακή πορεκτασία, χωρίς παθολογική ενίσχυση του τοιχώματος του πόρου η παρουσία συμπαγούς ενδοπορικής αλλοίωσης. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις του αριστερού μαστού στο προβολικό ύψος της 3ης ώρας. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συμμετρική ελέγχεται η απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος. Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω (βραχείας διαμέτρου > 1 εκ.). 

ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS ΙΙ. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις αριστερού μαστού. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Εστιακή πορεκτασία οπισθοθηλαία αριστερά, χωρίς παθολογική ενίσχυση του πόρου. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος. 