ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Προληπτικός έλεγχος υψηλού κινδύνου (Ca μαστού μητέρα-γιαγιά). Έχουμε στη διάδεσή μας προηγούμενη εξέταση από 17/5/18 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων άμφω κυρίως στα έξω και πρόσθια τμήματα των μαστών (ACR C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη υπολειμματική ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στον προβολικό άξονα της 5ης ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται σαφώς περιγεγραμμένη ωοειδής αλλοίωση, διαμέτρου 1,9 εκ., χαμηλής έντασης σήματος στις εικόνες ΤΙ και Τ2 προσανατολισμού, με ελάχιστη υπολειμματική ενίσχυση και αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I. Η αλλοίωση δεν παρουσιάζει μεταβολή σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση του 18 και συνηγορεί υπέρ σκληρυντικού ινοαδενώματος. Ετερη αλλοίωση με παρόμοιους απεικονιστικούς χαρακτήρες διαμέτρου 1,5 εκ. παρατηρείται στο κέντρο του αριστερού μαστού στην εν τω βάθει μοίρα του, πιθανότατα παρόμοιας αιτιολογίας. Τρίτη αλλοίωση στον προβολικό άξονα της 4ης ώρας του ιδίου μαστού διαμέτρου 7 χιλ., με χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ σκληρυντικού ινοαδενώματος.
•	Επίσης αλλοίωση με χαρακτήρες σκληρυντικού ινοαδενώματος απεικονίζεται στο κάτω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού μεγίστης διαμέτρου 1,1 εκ.
•	Αλλοίωση με παρόμοιους απεικονιστικούς χαρακτήρες διαμέτρου 7 χιλ. απεικονίζεται στην 11" ώρα του δεξιού μαστού (σκληρυντικό ινοαδένωμα). Το εύρημα δεν απεικονίζεται σε προηγούμενο έλεγχο.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες άμφω.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Επανελέγχονται πολλαπλές οζώδεις αλλοιώσεις σε αμφότερους τους μαστούς διαμέτρου έως 1,9 εκ., με χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ ινοαδενωμάτων όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση από 17/5/18 παρατηρείται μία νέα αλλοίωση διαμέτρου 7 χιλ. στην 11" ώρα του δεξιού μαστού με χαρακτήρες σκληρυντικού ινοαδενώματος. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.