ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Πυκνοί μαστοί. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού η μητέρα). ΙΟ’1 με καταμήνιου κύκλου. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR: D).
•	Παρατηρείται βαθμός ενίσχυσης του μαζικού υποστρώματος (moderate ΒΡΕ).
•	Στην 11η ώρα του δεξιοί) μαστού και 4,6 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται οζώδης αλλοίωση με σαφή όρια, διαμέτρου 8 χιλ. και αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I. Στη Δ/Δ περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο ινοαδενώματος.
•	Δεν ελέγχονται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Εικόνα πορεκτασίας στην οπισθοθηλαία περιοχή του αριστερού μαστού.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.)
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Οζώδης αλλοίωση στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες, πιθανό ινοαδένωμα. Πυκνοί μαστοί χωρίς την παρουσία περιοχών παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος, όπως θα καθοριστεί από τον θεράποντα ιατρό.