ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ιστορικό αφαίρεσης μικροαποτιτανώσεων αριστερού μαστού (2003/2006/2021). Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις αριστερού μαστού.
•	Πυκνοί μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR C).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Εικόνα πορεκτασίας με πυκνό περιεχόμενο στην οπισδοδηλαία περιοχή του δεξιού μαστού.
•	Στο κάτω ημιμόριο των μαστών και στην εν τω βάδει μοίρα τους, καδώς επίσης και στα άνω έξω τεταρτημόρια αυτών, παρατηρούνται αρκετοί ενδομαστικοί λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις αριστερού μαστού χωρίς περιοχές παδολογικής ενίσχυσης από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.