ΕΝΔΕΙΞΗ
Αναφερόμενο αιματηρό έκκριμα θηλής προ μηνός. Ψηφιακή μαστογραφία (16/05/2025): Στην 2ΐ ώρα του αριστερού μαστού και σε απόσταση ~5,7 εκ. από τη θηλή απεικονίζεται διαταραχή της τοπικής αρχιτεκτονικής με παρουσία σκίασης ανώμαλων ορίων μεγέθους ~ 1,4εκ., στην 10η -11η ώρα του δεξιού μαστού και σε απόσταση ~9 εκ. από τη θηλή απεικονίζονται δύο σκιάσεις ασαφών ορίων μεγέθους ~ 1 εκ. έκαστη. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα και κόρη).
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με κατά τόπους έντονη αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου (ACR B-C).
•	Μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στον προβολικό άξονα της lOns ώρας του δεξιού μαστού, αντίστοιχα με το μαστογραφικό εύρημα, ελέγχονται δύο εστιακές αλλοιώσεις, διαμέτρου σε εγκάρσιο επίπεδο 1,3 εκ. και 0,8 εκ. αντίστοιχα. Οι εν λόγω αλλοιώσεις κατά τόπους παρουσιάζουν λοβωτά όρια, αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III και έντονο περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (μέση τιμή ADC 0,6 χ 103 mm2/s). Τα ανωτέρω ευρήματα εγείρουν την υποψία διεστιακής μιτωτικής εξεργασίας και χρήζουν ιστολογικής ταυτοποίησης.
•	Στον προβολικό άξονα της 1ης-2ης ώρας του αριστερού μαστού, αντίστοιχα με το έτερο μαστογραφικό εύρημα, ελέγχεται λοβωτή αλλοίωση διαμέτρου 11,5 χιλ., με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III και σε ορισμένες θέσεις τύπου II και έντονο περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (μέση τιμή ADC 0,58 χ 103 mm2/s), προκαλώντας έλξη των επιχώριων ινοαδενικών στοιχείων. Η ανωτέρω αλλοίωση είναι ύποπτη μιτωτικής εξεργασίας και χρήζει ιστολογικής ταυτοποίησης.
•	Στον προβολικό άξονα της 5nn ώρας του αριστερού μαστού απεικονίζεται αλλοίωση διαμέτρου 1,3 εκ. Η ανωτέρω αλλοίωση παρουσιάζει ακτινωτές προσεκβολές, εστίες στο εσωτερικό της κυστικής εκφύλισης-νέκρωσης, δακτυλιοειδή κυρίως σκιαγραφική ενίσχυση με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II και σε ορισμένες θέσεις τύπου III, ενώ δεν παρουσιάζει περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης. Σε παρακείμενη, πιο εν τω βάθει θέση ελέγχεται έτερη δορυφόρος αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ. με παρόμοια μορφολογικά και αιμοδυναμικά χαρακτηριστικά. Έμπροσθεν των βλαβών απεικονίζεται ελαφρώς διατεταμένος πόρος εκτεινόμενος μέχρι τη θηλή με πυκνό περιεχόμενο, πιθανόν αιμορραγικά στοιχεία εντός αυτού. Αν και τα ευρήματα δεν παρουσιάζουν τυπικούς απεικονιστικούς χαρακτήρες, ωστόσο, εγείρουν την υπόνοια μιτωτικής βλάβης με ενδοπορικό στοιχείο. Συνιστάται ιστολογική ταυτοποίηση των βλαβών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.). Αρκετοί εμφανείς μασχαλιαίοι λεμφαδένες, ιδία δεξιά, βραχείας διαμέτρου έως
8 χιλ. με διακριτή λιπώδη πύλη. Ωστόσο σημειούται η παρουσία μασχαλιαίων λεμφαδένων άμφω που παρουσιάζουν εστιακή πάχυνση του φλοιού τους πάχους έως 5 χιλ. Συσχέτιση με υπερηχοτομογραφικά ευρήματα μασχαλιαίων χωρών.
•	Παρεμπίπτον εύρημα: Στο υποδόριο λίπος του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος, στην μέση γραμμή και λίγο άνωθεν της λαβής του στέρνου ελέγχεται ωοειδής αλλοίωση διαμέτρου 9 χιλ. με δακτυλιοειδή σκιαγραφική ενίσχυση (σμηγματογόνος κύστη;). Ταινιοειδούς μορφολογίας παρεγχυματικές αλλοιώσεις με σκιαγραφική ενίσχυση ελέγχονται στον δεξιό πνεύμονα (ατελεκτασίες ;).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS V. Αντίστοιχα με το μαστογραφικό εύρημα στην 10η ώρα του δεξιού μαστού ελέγχονται δύο εστιακές αλλοιώσεις με ύποπτα μορφολογικά και αιμοδυναμικά χαρακτηριστικά, που εγείρουν την υποψία διεστιακής μιτωτικής εξεργασίας. Παρατηρούνται έτερες αλλοιώσεις στον άξονα της 2ης και 5ης ώρας του αριστερού μαστού διαμέτρου 1,1 εκ. και 1,3 εκ. αντίστοιχα με ύποπτους απεικονιστικούς χαρακτήρες και συνοδό πορεκτασία με αιμορραγικό περιεχόμενο, καθώς και δορυφόρος βλάβη διαμέτρου 5 χιλ. στην 5η ώρα. Το σύνολο των ευρημάτων εγείρουν την υπόνοια πολυκεντρικής μιτωτικής εξεργασίας αμφοτερόπλευρα και χρήζουν ιστολογικής ταυτοποίησης, το αποτέλεσμα της οποίας θα καθορίσει την περαιτέρω διαχείριση της εξεταζομένης.