ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Πυκνοί μαστοί, παρουσία διάσπαρτων σκιάσεων σε αμφότερους τους μαστούς. Στην 10η ώρα του δεξιού μαστού παρατηρείται μαλακή σκίαση με αύξηση του μεγέθους της. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (1η ξαδέλφη πλευρά πατέρα). 13η ημέρα κύκλου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων και παρουσία πολλαπλών κύστεων ιδία δεξιά (διαμέτρου έως 13 χιλ.), ορισμένες εκ των οποίων ελέγχονται επιπλεγμένες (ACR C-D).
•	Παρουσία έκτοπου μαζικού αδένα στην δεξιά μασχαλιαία χώρα.
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild BPE).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
•	BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με παρουσία έκτοπου μαζικού αδένα στο ύψος της δεξιάς μασχαλιαίας κοιλότητας. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός έλεγχος.