ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ψηλαφητά ευρήματα στο δεξιό μαστό. 14η ημέρα καταμήνιου κύκλου. αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αυξημένη παρουσία ινοαδενικών στοιχείων (ACR C).
•	Στο δεξιό μαστό παρατηρούνται πολλαπλές εστιακές αλλοιώσεις κατά μήκος των γαλακτοφόρων πόρων, με περιφερική σκιαγραφική ενίσχυση και έντονο περιορισμό της μοριακής διάχυσης-ADC	(0,4 x 10-3 mm2/s)	στο κέντρο τους με απεικονιστικά
χαρακτηριστικά περισσότερο συμβατά με αποστήματα. Το μέγεθος των αλλοιώσεων κυμαίνεται από λίγα χιλ. έως και 2,2 εκ. (η μεγαλύτερη ελέγχεται στον προβολικό άξονα της 5ης ώρας του μαστού ~5 εκ. οπισθοθηλαία).
•	Παρατηρείται διάχυτα αυξημένη σκιαγραφική ενίσχυση του δεξιού μαστού, σε ορισμένες θέσεις το μαζικό παρέγχυμα παρουσιάζει ενίσχυση τύπου III καθώς και κατά τόπους περιορισμό της μοριακής διάχυσης-ADC (μέση τιμή ~0,8 x 10-3 mm2/s)
•	Επίσης σημειούται εισολκή της σύστοιχης θηλής.
•	Παρατηρούνται ελαφρώς διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες σύστοιχα.
•	Το σύνολο των ευρημάτων συνηγορεί περισσότερο υπέρ φλεγμονής του δεξιού μαστού με παρουσία πολλαπλών αποστημάτων χωρίς ωστόσο να δύναται να αποκλειστεί το ενδεχόμενο φλεγμονώδους μιτωτικής εξεργασίας του μαστού. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και περαιτέρω διερεύνηση με βιοψία δέρματος, το αποτέλεσμά της οποίας θα καθορίσει την περαιτέρω πορεία της ασθενούς.
•	Ολιγάριθμοι μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες αριστερά.
•	Από τις κατώτερες ληφθείσες τομές δίδεται η εντύπωση παρουσίας ολιγάριθμων μικρών εστιών υψηλής έντασης σήματος Τ2 στο ηπατικό παρέγχυμα.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ.BIRADS 4. Παρατηρείται διάχυτη αυξημένη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος δεξιά με πολλαπλές οζόμορφες αλλοιώσεις κατά μήκος των γαλακτοφόρων πόρων διαμέτρου ολίγων χιλιοστών έως και 2,2 εκ. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο φλεγμονής του δεξιού μαστού με παρουσία αποστημάτων ενώ λιγότερο πιθανό θεωρείται το ενδεχόμενο φλεγμονώδους μιτωτικής εξεργασίας του μαστού. Προς περαιτέρω διερεύνηση και προς αποκλεισμό υποκείμενης μιτωτικής εξεργασίας συνιστάται συμπληρωματικός έλεγχος με βιοψία, το αποτέλεσμά της οποίας θα καθορίσει την περαιτέρω πορεία της ασθενούς, όπως περιγράφεται ανωτέρω. Χωρίς ιδιαίτερα ευρήματα από τον έλεγχο του αριστερού μαστού.