ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ψηλαφητό μόρφωμα δεξιού μαστού από έτους. Ιστορικό Ca αριστερού μαστού, μαστεκτομή 06/2020, λεμφαδενικός καθαρισμός, ΧΜΘ, ΑΚΘ. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (ανιψιό).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εικόνα αριστερής μαστεκτομής και μετεγχειρητικές αλλοιώσεις της σύστοιχης μασχαλιαίας κοιλότητας.
•	Δεξιός μαστός: Λιποβριθής μαστός με διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία πλέον έκδηλα στο πρόσθιο και έξω τμήμα του μαστού (ACR: Α-Β).
•	Παρατηρούνται στικτές εστίες ενίσχυσης διάσπαρτες στο μαζικό παρέγχυμα (mild ΒΡΕ).
•	Στον προβολικό άξονα της 3ης - 4ης ώρας του μαστού και 4 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση με ελαφρώς λοβωτά όρια μεγίστης προσθιοπίσθιας διαμέτρου 1,2 εκ. Το πρόσθιο τμήμα της βλάβης ελέγχεται συμπαγές με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III, ωστόσο να σημειωθεί ότι δεν παρατηρείται περιορισμός στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (1,4 χ ΙΟ'3 mm2/s). Τα απεικονιστικά χαρακτηριστικά είναι μη ειδικά και δεδομένου ότι το εύρημα αποτελεί νέα υπερηχοτομογραφική αλλοίωση συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της βλάβης.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες σύστοιχα.
•	Παρατηρείται διόγκωση και ανομοιογενής απεικόνιση του δεξιού λοβού του θυρεοειδή αδένα. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 4α. Στον προβολικό άξονα της 3ης - 4ης ώρας του μαστού και 4 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση με ελαφρώς λοβωτά όρια μεγίστης προσθιοπίσθιας διαμέτρου 1,2 εκ. μη ειδικούς απεικονιστικούς χαρακτήρες. Συνιστάται
περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της βλάβης. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από τον λοιπό έλεγχο.