ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Σε πρόσφατη μαστογραφία περιγράφεται οζώδης σκίαση στο δεξιό μαστό, στο άνω έσω τεταρτημόριο, με αυξημένες διαστάσεις συγκριτικά με τον προηγούμενο έλεγχο. Εγινε FNA: στοιχεία ώριμου λιπώδους ιστού. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα, με παρουσία πολλαπλών μικροκυστικών στοιχείων μέσης διαμέτρου 2-3 χιλ. στα πλαίσια ινοκυστικών αλλαγών (ACR C). Ορισμένες εκ των κύστεων ελέγχονται επιπλεγμένες.
•	Επιπλέον να σημειωδεί ότι η αυξανόμενη σε διαστάσεις οζώδης σκίαση στο μαστογραφικό έλεγχο στο άνω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού αφορά σε δίχωρη κύστη που δεν παρουσιάζει σκιαγραφική ενίσχυση, μεγίστης διαμέτρου 13 χιλ.
•	Παρατηρείται έντονη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος με μικροοζώδη συρρέοντα χαρακτήρα και συμμετρική κατά κύριο λόγο κατανομή (marked ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Πυκνά ινοαδενικά στοιχεία με παρουσία πολλαπλών μικρών κύστεων άμφω και έντονη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος. Σημειούται δίχωρη κύστη διαμέτρου 1,4 εκ. στο άνω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.