ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ασύμμετρη σκιερότητα έκτασης ~15 χιλ. στο άνω ημιμόριο του δεξιού μαστού σε μαστογραφία. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινοαδενικού στοιχείου (ACR Β).
•	Ηπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ). Στικτές εστίες ενίσχυσης διαμέτρου 2-3 χιλ. σε αμφότερους τους μαστούς με αιμοδυναμικές καμπύλες τύπου I και τύπου II, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης πιθανότατα οφείλεται σε υπολειμματικά ινοαδενικά στοιχεία.
•	Οζόμορφη εστία σκιαγραφικής ενίσχυσης με διάμετρο 5,5 χιλ. στο άνω ημιμόριο του αριστερού μαστού αντιστοίχως προς την 12" ώρα με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II και παρουσία μη ενισχυόμενου διαφραγματίου, χωρίς περιορισμό της μοριακής διάχυσης-ADC. Το εύρημα πιθανότατα οφείλεται σε μικρό ινοαδένωμα.
•	Παρατηρούνται αρκετοί μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες άμφο) κυρίως αριστερά.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν ελέγχονται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
EYMHEPALMA.BIRADS 2. Μαστοί με παρουσία στικτών εστιών ενίσχυσης άμφω, πιδανώς οφειλόμενες σε υπολειμματικά ινοαδενικά στοιχεία όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Μικρή αλλοίωση διαμέτρου,5,5 εκ. στον προβολικό άξονα της 12^ ώρας του αριστερού μαστού πιδανώς οφείλεται σε ινοαδένωμα καδώς και
παρουσία μικρών ενδομαστικών λεμφαδένων άμφω. Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή η τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.