ΕΝΔΕΙΞΗ
Επανέλεγχος ψηλαφητής αλλοίωσης στο δεξιό μαστό που είχε αποδοθεί σε ινοαδένωμα. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Διαθέτουμε ΜΤ της 19/11/2021 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR B-C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στον προβολικό άξονα της 6ης ώρας του δεξιού μαστού επανελέγχεται αλλοίωση με λοβωτά όρια με ελάχιστα αυξημένη διάμετρο 0,6 εκ., η οποία φέρει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς περιορισμό της μοριακής διάχυσης και το πιθανότερο αποδίδεται σε ινοαδένωμα.
•	Στον άξονα της 3ης ώρα του αριστερού μαστού έμπροσθεν του μείζονα θωρακικού μυός επανελέγχεται αλλοίωση διαμέτρου 0,4 εκ. με χαρακτήρες ενδομαστικού λεμφαδένα.
•	Δεν απεικονίζεται στην παρούσα εξέταση η ασαφών ορίων περιοχή ενίσχυσης στον προβολικό άξονα της 10ης ώρας του δεξιού μαστού.
•	Απεικονίζονται ελάχιστες μικρές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς.
•	Από τον λοιπό έλεγχο δεν παρατηρούνται περιοχές ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή ή περιορισμό της μοριακής διάχυσης.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Απεικονίζονται αρκετοί μασχαλιαίοι λεμφαδένες με βραχεία διάμετρο <1 εκ., με διατήρηση της λιπώδους πύλης τους.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II . Στον προβολικό άξονα της 6ης ώρας του δεξιού μαστού επανελέγχεται με ελαφρώς αυξημένη διάμετρο 0,6 εκ. αλλοίωση με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες περισσότερο συμβατούς με ινοαδένωμα. Αλλοίωση με χαρακτήρες ενδομαστικού λεμφαδένα στον άξονα της 3ης ώρα του αριστερού μαστού. Ελάχιστες μικρές κύστεις σε
αμφότερους τους μαστούς. Δεν παρατηρούνται περιοχές ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.