ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση ορωδών σκιάσεων άμφω. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων.
•	Παρατηρείται μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στην οπισδοδηλαία περιοχή του αριστερού μαστού και στο έξω ημιμόριο παρατηρείται οζόμορφη αλλοίωση με πολλαπλά διαφραγμάτια διαστάσεων 1,3X1 εκ., με απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ ινοαδενώματος.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Σημειούται η παρουσία μικρών κύστεων διαμέτρου ολίγων χιλιοστών δεξιά.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Παρουσία αλλοίωσης στην περιθηλαία περιοχή του αριστερού μαστού με απεικονιστικούς χαρακτήρες συμβατούς με ινοαδένωμα μεγίστης διαμέτρου 1,3 εκ. Χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.