ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ψηλαφητό οζίδιο δεξιού μαστού. Θετικό οικογενειακό (μητέρα, γιαγιά και δεία Ca μαστού).Έχουμε στη διάδεσή μας προηγούμενη εξέταση από 19/3/21 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR Β).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Παρατηρούνται αρκετές στικτές εστίες σκιαγραφικής ενίσχυσης χωρίς ειδικούς χαρακτήρες.
•	Στη σημερινή εξέταση δεν αναγνωρίζεται η αλλοίωση σκιαγραφικής ενίσχυσης οπισδοδηλαία δεξιά.
•	Στον προβολικό άξονα της 12"· ώρας του αριστερού μαστού ~7,2 εκ. οπισδοδηλαία αναγνωρίζεται γραμμοειδής εστία αυξημένης σκιαγραφικής ενίσχυσης διαμέτρου 3,9 χιλ. με μη ειδικούς απεικονιστικούς χαρακτήρες χωρίς μεταβολές, το εύρημα πιδανώς παριστά υπολειμματικά ινοαδενικά στοιχεία.
•	Παρατηρούνται ενδομαστικοί λεμφαδένες αμφοτερόπλευρα.
•	Μικρές κυστικές αλλοιώσεις άμφω η μεγαλύτερη στο έσω ημιμόριο του αριστερού μαστού διαμέτρου 6,5 χιλ.
•	Δεν παρατηρείται περιοχή παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Δεν ελέγχονται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου δωρακικού τοιχώματος.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ, B1RADS 2. Στη σημερινή εξέταση δεν αναγνωρίζεται η αλλοίωση σκιαγραφικής ενίσχυσης οπισδοδηλαία δεξιά. Χωρίς άλλες αξιόλογες μεταβολές σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση από 19/3/21. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και απεικονιστικός επανέλεγχος στα πλαίσια screening κινδύνου.