ΕΝΔΕΙΞΗ
Υπόηχη αλλοίωση με κάθετο προσανατολισμό και εσωτερική αγγείωση στην 10η ώρα αριστερά, πλησίον της θηλής. Έγινε core biopsy: Β2 βλάβη. Μαστογραφικά ευρήματα: πιθανό ινολίπωμα στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού. Νησίδες αδένωσης στα άνω έξω τεταρτημόρια άμφω. 21η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Θετικό οικογενειακό ιστορικό ( Ca μαστού θεία από την πατρική πλευρά).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (mild ΒΡΕ).
•	Σε αντιστοιχία με το υπερηχοτομογραφικό εύρημα στην 10Π ώρα του αριστερού μαστού δεν παρατηρείται διακριτή αλλοίωση ή περιοχή παθολογικής ενίσχυσης.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Ορισμένες κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς, η μεγαλύτερη στην 1211 ώρα του δεξιού μαστού διαμέτρου 11 χιλ.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Σε αντιστοιχία με το υπερηχοτομογραφικό εύρημα στην 10η ώρα του αριστερού μαστού δεν παρατηρείται διακριτή αλλοίωση ή περιοχή παθολογικής ενίσχυσης. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Ορισμένες κύστεις άμφω. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.