ΕΝΔΕΙΞΗ
Υπερηχοτομογραφικό εύρημα : υποηχωγενής εστία με κάθετο προσανατολισμό στην 9” ώρα του δεξιού μαστού. Μαστογραφικό εύρημα: Μικρού βαθμού αύξηση μικροαποτιτανώσεων στο μέσο και άνω τμήμα του αριστερού μαστού. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στον άξονα της S^-Q^ ώρας του δεξιού μαστού και ~5 εκ. οπισθοθηλαία ελέγχεται αλλοίωση διαστάσεων 2,1X1,5 εκ., με ακτινωτές προσεκβολές και ασαφή όρια Η αλλοίωση παρουσιάζει κατά τόπους περιορισμό της μοριακής διάχυσης- ADC (μέση τιμή= 0,85 x 10 3 mm2/s) και αιμοδυναμική καμπύλή τύπου III. Η ανωτέρω αλλοίωση θεωρείται ύποπτη μιτωτικής εξεργασίας και χρήζει ιστολογικής ταυτοποίησης.
•	Στην 9" ώρα του ίδιου μαστού και 4εκ. όπισθεν της προαναφερθείσας αλλοίωσης παρατηρείται έτερη βλάβη διαμέτρου 4 χιλ. με παρόμοιους απεικονιστικούς χαρακτήρες (δορυφόρος βλάβη;).
•	Ελάχιστες στικτές εστίες ενίσχυσης στον αριστερό μαστό, μη ειδικές ( εστίες αδένωσης; ινοκυστικές αλλαγές;).
•	Στον άξονα της 1^ ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται μη ενισχυόμενη αλλοίωση με σαφή όρια και χαμηλής έντασης σήματος σε εικόνες ΤΙ και Τ2 προσανατολισμού διαμέτρου 1,3 εκ., πιθανό σκληρυντικό ινοαδένωμα.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο της αριστερής μαζικής χώρας.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Σε αμφότερες τις μασχαλιαίες χώρες παρατηρούνται οριακής βραχείας διαμέτρου και διογκωμένοι λεμφαδένες, ο μεγαλύτερος αριστερά βραχείας διαμέτρου 1,3 εκ., με διατήρηση της λιπώδους πύλης τους. Συνιστάται υπερηχοτομογραφική συνεκτίμηση.
•	Από τις κατώτερες τομές της εξέτασης σημειώνεται εστία υψηλού Τ2 σήματος διαμέτρου 3 χιλ. στο απεικονιζόμενο τμήμα του δεξιού πνεύμονα. Σύσταση για περαιτέρω έλεγχο με CT δώρακος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS V. Στον άξονα της 8’ς-9ηί ώρας του δεξιού μαστού και ~5 εκ. οπισδοδηλαία ελέγχεται αλλοίωση διαμέτρου 2,5 εκ. με ύποπτους απεικονιστικούς χαρακτήρες που εγείρουν την υπόνοια μιτωτικής αλλοίωσης. Συνιστάται βιοπτικός έλεγχος για την ιστολογική ταυτοποίησή της. Στην 9” ώρα του ίδιου μαστού παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 4χιλ. με παρόμοιους απεικονιστικούς χαρακτήρες (διεστιακή βλάβη;). Στον άξονα της 1ηξ ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 1,3εκ. με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες (σκληρυντικό ινοαδένωμα;). Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο της αριστερής μαζικής χώρας.