ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση οζωδών σκιάσεων δεξιά, σε μαστογραφικό έλεγχο. 7η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (αδελφές γιαγιάς Ca μαστού).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων κυρίως στα πρόσθια τμήματα των μαστών (ACR: Β).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας του αριστερού μαστού και 5,3 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση μεγίστης διαμέτρου 6,2 χιλ. με μη ενισχυόμενα εσωτερικά διαφραγμάτια και ομοιογενή σκιαγραφική ενίσχυση (αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I). Το σύνολο των ευρημάτων συνηγορούν υπέρ ινοαδενώματος (BI-RADS 2).
•	Από το λοιπό έλεγχο και στον προβολικό άξονα της 9ης ώρας του δεξιού μαστού παρατηρείται υποστρογγύλη αλλοίωση με λιπώδες κέντρο διαμέτρου 5,6 χιλ., πιθανός ενδομαστικός λεμφαδένας.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Στον άξονα της 12ης ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 6,2 χιλ. με απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορούν περισσότερο υπέρ ινοαδενώματος. Μικρός ενδομαστικός λεμφαδένας δεξιά. Χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα απ' τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.