ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Χειρουργηθέν Ca ωοθηκών τον 07/23. Χημειοθεραπεία έως τον 11/23. Σε νονιδιακό έλεγχο βρέθηκε μετάλλαξη ATM. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού μητέρα). Προληπτικός έλεγχος.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων κυρίως στα άνω και έξω τεταρτημόρια των μαστών (ACR:B).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
•	Παρατηρούνται διάσπαρτες εστίες αυξημένης ενίσχυσης με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I άμφω, χωρίς ειδικούς χαρακτήρες.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Ήπια πορεκτασία στην οπισθοθηλαία περιοχή των μαστών.
•	Αναγνωρίζονται ελάχιστες μικρές κύστεις διαμέτρου 3 χιλ. άμφω.
•	Παρουσία δερματικού σπίλου στο κάτω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται καλοήθους μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS II. Λιποβριθείς μαστοί με ελάχιστα διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία και ήπια πορεκτασία στην οπισθοθηλαία περιοχή των μαστών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος όπως θα καθοριστεί από τον θεράποντα ιατρό.