ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μικροαποτιτανώσεων στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού η θείατης-μητρική πλευρά). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR: Α-Β).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου >1 εκ.).
•	Παρεμπιπτόντως από τις κατώτερες τομές της εξέτασης ελέγχεται αλλοίωση υψηλού Τ2 σήματος που επιπροβάλλει στο δεξιό επιφρενικό χώρο. Συνιστάται συμπληρωματικός απεικονιστικός έλεγχος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 1. Λιποβριθείς μαστοί χωρίς αξιόλογα ευρήματα. Στην περιοχή του αναφερόμενου μαστογραφικού ευρήματος δεξιά, δεν παρατηρείται διακριτή αλλοίωση η περιοχή παθολογικής ενίσχυσης. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.