ΕΝΔΕΙΞΗ
• Εύρημα στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού από πρόσφατη μαστογραφία.
Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Αναφερόμενη αφαίρεση ινοαδενώματος στον αριστερό μαστό το 2019.

ΤΕΧΝΙΚΗ
• Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες T1, T2, STIR προσανατολισμού.
Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και
ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.

ΕΥΡΗΜΑΤΑ
• Μαστοί με μέτρια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων άμφω, κυρίως στα άνω έξω
τεταρτημόρια αυτών (ACR B–C).
• Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (mild BPE).
• Στη θέση του αναφερόμενου μαστογραφικού ευρήματος στο άνω έξω τεταρτημόριο
του αριστερού μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα του, δεν παρατηρείται περιοχή
παθολογικής ενίσχυσης ή διακριτή αλλοίωση. Αλλοίωση διαμέτρου 4 χιλ. στον
προβολικό άξονα της 6ης ώρας του αριστερού μαστού και 4,1 εκ. οπισθοθηλαία δεν
παρουσιάζει απεικονιστικά χαρακτηριστικά συμβατά με ενδομαστικό λεμφαδένα.
• Δεν παρατηρούνται περιοχές ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
• Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
• Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου > 1 εκ.)
μασχαλιαίοι λεμφαδένες.

ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS 2. Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων άμφω χωρίς περιοχές
παθολογικής ενίσχυσης. Παρουσία μικρού ενδομαστικού λεμφαδένα στην 6η ώρα
του αριστερού μαστού. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.
