ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση υπερηχοτομογραφικού ευρήματος δεξιού μαστού. Αύξηση μεγέθους συμπαγούς οζιδίου καλοήθους μορφολογίας. 10η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού η μητέρα και αδελφή μητέρας). Περαιτέρω διερεύνηση. ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR DC).
•	Παρατηρείται μέτρια ενίσχυση μικροοζώδους μορφολογίας άμφω, με συμμετρική κατά κύριο λόγο κατανομή (moderate BPE).
•	Παρατηρούνται πολλαπλές κύστεις άμφω, ποικίλων διαστάσεων (διαμέτρου ολίγων
χιλιοστών έως και 1,3 εκ.) στα πλαίσια ινοκυστικών αλλαγών.
•	Ωοειδούς μορφολογίας αλλοίωση με σαφή όρια διαμέτρου 1,3 εκ., απεικονίζεται με
υποδόρια εντόπιση στην 7η-8η ώρα του δεξιού μαστού. Η αλλοίωση δεν παρουσιάζει περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης, εμφανίζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και συνηγορεί υπέρ αλλοίωσης BI-RADS 2, πιθανότατα ινοαδένωμα. Παρόμοιο εύρημα διαμέτρου 9 χιλ. απεικονίζεται στην 9η ώρα, καθώς και έτερο μόρφωμα διαμέτρου 5,8 χιλ. στην 12η ώρα του ιδίου μαστού. Παρόμοια ωοειδούς μορφολογίας αλλοίωση διαμέτρου 6 χιλ. απεικονίζεται στην 7η ώρα του αριστερού μαστού με υποδόρια εντόπιση. Έτερη αλλοίωση διαμέτρου 7 χιλ. με παρουσία μη ενισχυόμενων διαφραγματίων, στην περιφέρεια της 2ης ώρας του αριστερού μαστού με παρόμοιους απεικονιστικούς χαρακτήρες.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται μικροί καλοήθους μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Παρατηρούνται πολλαπλές οζώδεις σκιάσεις διαμέτρου ολίγων χιλιοστών έως 1,3 εκ. άμφω, οι μεγαλύτερες δεξιά, με απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορούν περισσότερο υπέρ ινοαδενωμάτων. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός έλεγχος.