ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση ευρήματος αριστερού μαστού σε πρόσφατη τομοσύνθεση. Πραγματοποιήθηκε FNA (αρνητική για κακοήθεια). Ιστορικό ογκεκτομής δεξιού μαστού λόγω Ca. Ακολούθησαν ΑΚΘ-ΧΜΘ-ορμονοθεραπεία. 8η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού η γιαγιά της-πατρική πλευρά). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα, καθώς και παρουσία μικρών κύστεων στα πλαίσια υπολειμματικών ινοκυστικών αλλαγών (ACR C).
•	Ελέγχονται μετεγχειρητικές αλλοιώσεις του δεξιού μαστού χωρίς ακτινολογικά σημεία ύποπτα τοπικής υποτροπής της νόσου.
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες αριστερά.
•	Στην περιοχή του αναφερόμενου μαστογραφικού-υπερηχοτομογραφικού ευρήματος στον αριστερό μαστό, δεν παρατηρείται διακριτή αλλοίωση ή περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Μεταθεραπευτικού τύπου αλλοιώσεις του δεξιού μαστού, χωρίς ακτινολογικά σημεία ύποπτα τοπικής υποτροπής της νόσου. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από τον έλεγχο του αριστερού μαστού, όπως λεπτομερέστερα περινράφεται ανωτέρω. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.