ΕΝΔΕΙΞΗ
Πυκνοί μαστοί, νεοεμφανιζόμενη σκίαση στο δεξιό μαστό σε μαστογραφία. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR C).
•	Ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild BPE).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Ενδομαστικοί λεμφαδένες άμφω κυρίως δεξιά.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Παρεμπιπτόντως ευμεγέθης αλλοίωση υψηλής έντασης σήματος Τ2 διαμέτρου ~6,5 εκ. στον αριστερό λοβό του ήπατος (κυστική;).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες άμφω. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.