ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικού-υπερηχοτομογραφικού ευρήματος του αριστερού μαστού. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. 16” ημέρα καταμήνιου κύκλου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριδείς μαστοί με κατά τόπους αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR Β).
•	Παρατηρούνται διάσπαρτες κύστεις άμφω διαμέτρου έως 1,6 εκ.
•	Παρατηρείται περιοχή συρροής των ινοαδενικών στοιχείων στη 12η ώρα του αριστερού μαστού που δεν παρουσιάζει παδολογική ενίσχυση ή περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης.
•	Χωρίς περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του προσδίου δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ, BIRADS 2. Λιποβριδείς μαστοί με διάσπαρτες κύστεις άμφω χωρίς περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.