ΕΝΔΕΙΞΗ
Πυκνοί μαστοί. Υπερηχογραφικό εύρημα στην 9π ώρα του δεξιού μαστού υπόηχο με λοβωτή παρυφή. Διερεύνηση ευρήματος δεξιού μαστού- έγινε FNA με εικόνα κυστικής αλλαγής των πόρων. Από τη μαστογραφία μικρά ομαλά οζίδια άμφω. 12π ημέρα καταμήνιου κύκλου. Δεν γνωρίζει το οικογενειακό ιστορικό λόγω υιοθεσίας. Διαθέτουμε προγενέστερη ΜΤ μαστών της 27/05/2022.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εξέταση με διαγνωστικούς περιορισμούς λόγω κινητικών artifact.
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου καθώς και πολλαπλές κύστεις ποικίλων διαστάσεων στα πλαίσια ινοκυστικών αλλαγών (ACR D).
•	Παρατηρείται μέτρια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (moderate ΒΡΕ).
•	Στον άξονα της θ^ ώρας του δεξιού μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα του, παρατηρείται κυστική αλλοίωση διαμέτρου ~2 εκ. που παρουσιάζει τοιχωματική ενίσχυση (φλεγμαίνουσα επιπλεγμένη κύστη;). Συνιστάται παρακολούθηση και συγκριτικός επανέλεγχος με υπερηχογράφημα μαστών. Εικόνα πορεκτασίας άμφω με πυκνό περιεχόμενο εντός των πόρων, πλέον έκδηλη στην 9π-11π ώρα του δεξιού μαστού.
•	Ορισμένες έτερες κύστεις ελέγχονται επιπλεγμένες, με υψηλό πρωτείνικό περιεχόμενο ή με μη ενισχυόμενα διαφραγμάτια.
•	Στον προβολικό άξονα της θ'* ώρας του δεξιού μαστού επανελέγχεται λοβωτή αλλοίωση διαμέτρου 7 χιλ. με ήπια σκιαγραφική ενίσχυση, χωρίς περιορισμό της μοριακής διάχυσης, με απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορούν περισσότερο υπέρ ινοαδενώματος.
•	Στον άξονα της θ^ ώρα του δεξιού μαστού παρατηρείται μη ενισχυόμενη αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ. με χαμηλό σήμα στις ΤΙ και Τ2 ακολουθίες προσανατολισμού, πιθανό σκληρυντικό ινοαδένωμα.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται μικροί καλοήθους μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Αναγνωρίζονται πολλαπλές κυστικές αλλοιώσεις στην υποδιαφραγματική επιφάνεια του ήπατος. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS ΙΙΙ. Στον άξονα της 9ης ώρας του δεξιού μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα του, παρατηρείται κυστική αλλοίωση διαμέτρου ~2 εκ. που αποτελεί νέο εύρημα και παρουσιάζει τοιχωματική ενίσχυση (φλεγμαίνουσα επιπλεγμένη κύστη;). Συνιστάται παρακολούθηση και συγκριτικός επανέλεγχος με υπερηχογράφημα μαστών. Εικόνα πορεκτασίας άμφω με πυκνό περιεχόμενο εντός των πόρων, πλέον έκδηλη στην 9η-11η ώρα του δεξιού μαστού. Από το λοιπό έλεγχο επανελέγχονται πολλαπλές κύστεις άμφω καθώς και μικρές λοβωτές αλλοιώσεις με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες στην 9η και την 6η ώρα του δεξιού μαστού.