ΕΝΔΕΙΞΗ
Ινοκυστική μαστοπάθεια. Ιστορικό αφαίρεσης ινοαδενωμάτων άμφω. Κυτταρολογική εξέταση αλλοίωσης δεξιού μαστού, αρνητική για κακοήδεια. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
Πυκνοί μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινοαδενικού στοιχείου (ACR C).
Μέτρια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (moderate ΒΡΕ), με κατά τόπους μικροοζώδη μορφολογία.
Ηπιες μετεγχειρητικές αλλοιώσεις άμφω.
Ολιγάριθμοι μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες άμφω, ο πλέον διακριτός ελέγχεται στη 12η ώρα του δεξιού μαστού.
Στον προβολικό άξονα της 11"ς-12"· ώρας του δεξιού μαστού ~5 εκ. οπισθοθηλαία ελέγχεται ωοειδής αλλοίωση με σαφή όρια διαστάσεων 1X0,5 εκ. με σκιαγραφική ενίσχυση, αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC, το πιθανότερο αφορά σε ινοαδένωμα. Αντίστοιχης μορφολογίας αλλοίωση μεγίστης διαμέτρου 8 χιλ. ελέγχεται στην 9" ώρα του δεξιού μαστού ~6,5 εκ. οπισθοθηλαία.
Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από το λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Παρουσία κυστικών αλλοιώσεων άμφω η μεγαλύτερη διαμέτρου 1 εκ. στον προβολικό άξονα της 9ης ώρας του αριστερού μαστού ~5,5 εκ. οπισδοδηλαία.
•	Παρουσία marker βιοψίας αριστερά.
•	Παρουσία δερματικού σπίλου στο κάτω ημιμόριο του δεξιού μαστού.
•	Παρουσία ορισμένων διακριτών μασχαλιαίων λεμφαδένων αμφοτερόπλευρα, βραχείας διαμέτρου έως 1εκ. με λιπώδη πύλη.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ,Β1ΕΑΡ5 2. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις άμφω και παρουσία artifact από marker βιοψίας αριστερά. Απεικονίζεται δύο αλλοιώσεις με καλοήδεις χαρακτήρες, ευρήματα συμβατά με ινοαδενώματα στον άξονα της 11ης-12ης ώρας του δεξιού μαστού (μεγίστης διαμέτρου 1 εκ.), καθώς και στην 9η ώρα του ιδίου μαστού διαμέτρου 0,8 εκ. Κυστικές αλλοιώσεις άμφω. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.