ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Αφαίρεση μικροαποτιτανώσεων αριστερού μαστού το 2021. Άτυπη επιθηλιακή υπερπλασία και λοβιακή νεοπλασία σε προηγούμενη βιοψία δεξιού μαστού. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca ωοθηκών αδελφή πατέρα). Επανέλεγχος.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία μαστών από τις 23/9/2022 για σύγκριση.
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία των ινοαδενικών στοιχείων (ACR: B).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild BPE). Περιοχή ασθενούς γραμμοειδούς ενίσχυσης στο κάτω ημιμόριο και στον άξονα της 6ης ώρας του αριστερού μαστού με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου 1 χωρίς ειδικούς χαρακτήρες, εύρημα το πιθανότερο οφειλόμενο σε ορμονικής αιτιολογίας ενίσχυση.
•	Δεν παρατηρείται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Επανελέγχεται ηπίως αποστρογγυλωμένος μασχαλιαίος λεμφαδένας αριστερά διαμέτρου 5,5 χιλ. με εντύπωση παρουσίας μικρής λιπώδους πύλης. Για πληρέστερο έλεγχο συνιστάται υπερηχογραφική συνεκτίμηση.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρεμπιπτόντως από τις κατώτερες τομές της εξέτασης παρατηρείται εικόνα κήλης δια του οισοφαγικού τρήματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Σε σύγκριση με προηγούμενη εξέταση από τα 2022 δεν παρατηρούνται αξιόλογες μεταβολές ή επιπρόσθετα ευρήματα από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Επανελέγχεται ελαφρώς αποστρογγυλωμένος μασχαλιαίος λεμφαδένας
αριστερά χωρίς μεταβολές. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση των μασχαλιαίων χωρών. Επίσης συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.