ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Μικροαποτιτανώσεις σε αμφότερους τους μαστούς σε μαστογραφία, συρρέουσες στον δεξιό (10η ώρα). Σε υπερηχογραφικό έλεγχο συμπαγές μόρφωμα δεξιού μαστού στην ίίη ώρα διαμέτρου 17 χιλ. Ιστορικό Ca μαστού αριστερά προ τετραετίας, ογκεκτομή, ΧΜΘ. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινοαδενικού στοιχείου (ACR C).
•	Ήπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ), με κατά τόπους μικροοζώδη μορφολογία. Παρουσία μετεγχειρητικών αλλοιώσεων και χειρουργικών clip σε αμφότερους τους μαστούς (άνω έξω τεταρτημόρια με συνοδό παρουσία artifact) χωρίς σαφή εικόνα υποτροπής.
•	Δεν παρατηρείται παθολογική ενίσχυση με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Παρεμπιπτόντως αλλοίωση υψηλής έντασης σήματος Τ2 διαμέτρου ~2,2 εκ. στο απεικόνιζα μενο ηπατικό παρέγχυμα. Υπερηχοτομογραφική συνεκτίμηση.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις σε αμφότερους τους μαστούς με παρουσία χειρουργικών clip που προκαλούν artifact στα άνω έξω τεταρτημόρια αυτών. Δεν παρατηρούνται ακτινολογικά σημεία ύποπτα τοπικής υποτροπής της νόσου. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και αν δεν κριθεί διαφορετικά τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.