ΕΝΔΕΙΞΗ
Περαιτέρω διερεύνηση σε υπόηχο συμπαγές οζίδιο με λοβωτή παρυφή (BIRADS IVa) από το υπερηχογράφημα. Στην 3η ώρα του αριστερού μαστού παρατηρείται συρροή των ινοαδενικών στοιχείων. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριδείς μαστοί με ελάχιστα διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία (ACR Β).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος από τον έλεγχο του δεξιού μαστού (minimal ΒΡΕ).
•	Στον άξονα της 3ης ώρας του αριστερού μαστού και 1,7 εκ. οπισδοδηλαία παρατηρείται αλλοίωση διαστάσεων 16 X 14 χιλ. η οποία εμφανίζει περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (μέση τιμή=0,56 x 10 5 mm2/s) και αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III. Το εύρημα εγείρει την υπόνοια μιτωτικής εξεργασία και χρήζει περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίηση του.
•	Στο άνω έξω τεταρτημόριο του ιδίου μαστού μεταξύ 12"ς και 3ης ώρας παρατηρείται εκτεταμένη περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαστάσεων 8,6 X 5,8 εκ. εντός της οποίας παρατηρούνται κατά τόπους διευρυμένοι γαλακτοφόροι πόροι. Στην εν λόγω περιοχή παρατηρείται κατά τόπους περιορισμός στις εικόνες μοριακής διάχυσης (μέση τιμή=0,7 x 103 mm2/s) και αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II και τύπου III.
Περιορισμένης εκτάσεως παρόμοιες περιοχές τμηματικής παθολογικής μη μαζόμορφης ενίσχυσης παρατηρούνται στην 7η ώρα καθώς και στην 11η ώρα του ίδιου μαστού. Τα ανωτέρω ευρήματα είναι ενδεικτικά εκτεταμένου ενδοπορικού στοιχείου. Συνιστάται περαιτέρω έλεγχος με βιοψία.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Παρεμπιπτόντως στις ανώτερες ληφθείσες τομές παρατηρείται ανομοιογένεια της υφής των λοβών του θυρεοειδή αδένα. Συνιστάται υπερηχοτομογραφική συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS V. Στον άξονα της 3ης ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται αλλοίωση διαστάσεων 16 X 14 χιλ. η οποία εμφανίζει ύποπτους απεικονιστικούς χαρακτήρες όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Μεταξύ 11ης και 3ης ώρας καθώς και στην 7η ώρα του ίδιου μαστού παρατηρείται εκτεταμένη περιοχή παθολογικής μη μαζόμορφης ενίσχυσης εντός της οποίας παρατηρούνται κατά τόπους διευρυμένοι γαλακτοφόροι πόροι. Το σύνολο των ευρημάτων εγείρουν την υπόνοια μιτωτικής εξεργασίας με συνοδό εκτεταμένο ενδοπορικό στοιχείο και χρήζουν περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίηση τους, το αποτέλεσμα της οποίας θα κρίνει την περαιτέρω πορεία της εξεταζόμενης. Χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο του δεξιού μαστού.