ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό για Ca μαστού. Θετικό οικογενειακό ιστορικό για Ca ωοθηκών (μητέρα).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Παρατηρούνται προθέματα μαστών άμφω, με τοποθέτηση όπισθεν του μείζονος θωρακικού μυός, χωρίς εικόνα ενδο- ή εξωκάψιου διαχωρισμού.
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR Β-Ο.
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Πυκνό περιεχόμενο εντός πόρου στον προβολικό άξονα της 7ης ώρας του δεξιού μαστού, χωρίς παθολογική ενίσχυση του τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται ολιγάριθμες μικρές κύστεις άμφω. Η μεγαλύτερη εξ’αυτών ελέγχεται στην 3η ώρα του αριστερού μαστού διαμέτρου 9 χιλ., ενώ έτερη μικρή κύστη στη 12η ώρα του ίδιου μαστού εμφανίζει ελάχιστη ενίσχυση των τοιχωμάτων της.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Παρεμπιπτόντως, στις κατώτερες ληφθείσες τομές δίδεται η εντύπωση ατελεκτατικής ταινίας στο δεξιό κάτω πνευμονικό πεδίο. Συσχέτιση και με άλλο απεικονιστικό έλεγχο, ακτινογραφία θώρακος ή ενδεχομένως αξονική Τομογραφία θώρακος. Κλινική συναξιολόγηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Παρατηρούνται προδέματα μαστών άμφω, με τοποδέτηση όπισδεν του μείξονος δωρακικού μυός, χωρίς εικόνα ενδο- η εξωκάψιου διαχωρισμού. Ολιγάριδμες μικρές κύστεις άμφω. Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.