ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Προληπτικός έλεγχος. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca ωοθηκών.-αδελφή πατέρα). Υπερηχοτομογραφικό εύρημα δεξιού μαστού (10η ώρα). Περαιτέρω έλεγχος. Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη εξέταση από 28/1/22 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων άμφω (ACR B-C).
•	Ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος άμφω (minimal BPE).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Επανελέγχονται δύο εστιακές αλλοιώσεις με κεντρική λιπώδη εκφύλιση και χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ ενδομαστικών λεμφαδένων, στο άνω έξω τεταρτημόριο των μαστών (στον προβολικό άξονα 9ης-10ης ώρας δεξιά και στην 3η ώρα αριστερά) ουσιωδώς αμετάβλητες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται καλοήθους μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Μαστοί με ήπιες ινοκυστικές αλλαγές άμφω και παρουσία ενδομαστικών λεμφαδένων στα άνω έξω τεταρτημόριο των μαστών, χωρίς μεταβολές σε σύγκριση με προηγούμενη εξέταση από 28/1/22 και χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα. Συνιστάται τακτικός κλινικός απεικονιστικός επανέλεγχος.