ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Εύρημα σε υπερηχοτομογράφημα από 23/5/2023: ωοειδής υπόηχη αλλοίωση στην 3η ώρα του αριστερού μαστού. Ιστορικό 4 IVF. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (πρώτη ξαδέρφη από πατέρα Ca μαστού, άλλη πρώτη ξαδέρφη από πατέρα Ca ωοθηκών).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με ήπια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR Β).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (mild ΒΡΕ).
•	Στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού, αντίστοιχα με το υπερηχοτομογραφικό εύρημα, ελέγχεται ωοειδής αλλοίωση διαμέτρου 4χιλ. χαμηλού ΤΙ και Τ2 σήματος με περιφερική σκιαγραφική ενίσχυση, πιθανός ενδομαστικός λεμφαδένας.
•	Στο κάτω ημιμόριο του αριστερού μαστού και 4,7 εκ. οπισθοθηλαία ελέγχεται εστία χαμηλού ΤΙ, Τ2 σήματος διαμέτρου 3χιλ. με στικτή σκιαγραφική ενίσχυση και αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III. Λόγω του μικρού μεγέθους της αλλοίωσης και των άτυπων λοιπών απεικονιστικών χαρακτηριστικών συνιστάται σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος εντός εξαμήνου.
•	Μικροκυστικές αλλαγές και ήπια διάταση των πόρων στην οπισθοθηλαία περιοχή αμφοτέρων των μαστών.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή ή περιορισμό της μοριακής διάχυσης.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 3. Στο κάτω ημιμόριο του αριστερού μαστού και 4,7 εκ. οπισθοθηλαία ελέγχεται οζόμορφη αλλοίωση διαμέτρου 3χιλ. με στικτή σκιαγραφική ενίσχυση και αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III. Λόγω του μικρού μεγέθους της αλλοίωσης
και των άτυπων λοιπών απεικονιστικών χαρακτηριστικών συνιστάται σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος εντός εξαμήνου. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από τον λοιπό έλεγχο των μαστών.