ΕΝΔΕΙΞΗ
Ψηφιακή μαστογραφία (28/04/2025): Δεν παρατηρούνται σκιάσεις ενδεικτικές νεοεξεργασίας ούτε παθολογικές συρρέουσες μικροασβεστώσεις, εικόνα αμετάβλητη συγκριτικά. Υπερηχοτομογράφημα (07/05/2025): Πιθανό ινοαδένωμα διαμέτρου 1 εκ. στο άνω ημιμόριο του δεξιού μαστού, απλή κύστη διαμέτρου 9 χιλ. στο άνω έξω τεταρτημόριο σε εν τω βάθει θέση στον δεξιό μαστό. Αναφερόμενο χειρουργείο στον μαστό. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Περαιτέρω απεικονιστικός έλεγχος.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με κατά τόπους έντονη αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου (ACR B-C).
•	Μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στον προβολικό άξονα της 8^-9^ ώρας του δεξιού μαστού ελέγχεται εστία υψηλής έντασης σήματος Τ2, διαμέτρου 5 χιλ. με λοβωτό περίγραμμα, αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (ινοαδένωμα; ενδομαστικός λεμφαδένας;).
•	Ολιγάριθμες κυστικές αλλοιώσεις σε αμφότερους τους μαστούς, η μεγαλύτερη στον προβολικό άξονα της 10ης ώρας του δεξιού μαστού διαμέτρου 8,5 χιλ.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.)
•	Παρεμπίπτοντα ευρήματα: Εστία υψηλής έντασης σήματος Τ2 διαμέτρου 5,5 χιλ. ελέγχεται στο ηπατικό τμήμα IVa.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Αλλοίωση με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες, διαμέτρου 5 χιλ., ελέγχεται στον προβολικό άξονα της 8ης-9ης ώρας του δεξιού μαστού, πιθανό ινοαδένωμα. Κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής
σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.