ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Εκροή αίματος και πύον από αμφότερες τις θηλές. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. 13η ημέρα καταμήνιου κύκλου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινοαδενικού στοιχείου (ACR Β-C), και με παρουσία ολιγάριθμων μικροκυστικών αλλοιώσεων αμφοτερόπλευρα.
•	Ήπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild BPE) με κατά τόπους μικροοζώδη μορφολογία.
•	Στον προβολικό άξονα της 5ης ώρας του αριστερού μαστού ~7,5 εκ. οπισθοθηλαία και 1,6εκ. από την έξω επιφάνεια του δέρματος ελέγχεται εστία σκιαγραφικής ενίσχυσης διαμέτρου ~5 χιλ. με κατά τόπους ασάφεια των ορίων της, αιμοδυναμική καμπύλη τύπου ΙΙ-III και περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (0,73 x 10-3 mm2/s). Η αλλοίωση παρουσιάζει μη ειδικούς απεικονιστικούς χαρακτήρες, στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται άτυπος ενδομαστικός λεμφαδένας ενώ το ενδεχόμενο να οφείλεται σε άλλη παθολογία θεωρείται απομακρυσμένο. Συνιστάται συσχέτιση με τα ευρήματα υπερηχογραφήματος μαστών και επί ενδείξεων (απουσίας τυπικού ενδομαστικού λεμφαδένα) σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος με υπερηχογράφημα μαστών.
•	Ολιγάριθμες συρρέουσες στικτές εστίες σκιαγραφικής ενίσχυσης ελέγχονται στον προβολικό άξονα της 7ης ώρας του δεξιού μαστού ~4 εκ. οπισθοθηλαία σε έκταση 3,5 εκ., εύρημα μη ειδικό.
•	Ελέγχεται αυξημένη ένταση σήματος Τ1/Τ2 ενδοθηλαία άμφω, πλέον έκδηλη δεξιά με παρουσία αιματηρού υλικού εντός πόρου της δεξιάς θηλής, χωρίς την παρουσία οπισθοθηλαίας βλάβης ή περιοχής παθολογικής ενίσχυσης.
•	Μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες αμφοτερόπλευρα.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
• ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 3. Στην 5η ώρα του αριστερού μαστού παρατηρείται αλλοίωση με μη ειδικούς απεικονιστικούς χαρακτήρες διαμέτρου 5 χιλ. όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται συσχέτιση με εστιασμένο υπερηχογράφημα και σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος με υπερηχογράφημα μαστών. Επίσης παρατηρείται μη ειδική ενδοθηλαία και οπισθοθηλαία ενίσχυση άμφω, πλέον έκδηλη δεξιά, χωρίς παρουσία συμπαγούς αλλοίωσης ή περιοχής παθολογικής ενίσχυσης στην οπισθοθηλαία περιοχή των μαστών. Το εύρημα χρήζει συσχετίσεως με το κλινικό σύμπτωμα της ασθενούς, εκροή αίματος και πύον από τις θηλές. Επί αρνητικού του συμπληρωματικού ελέγχου συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.