ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ιστορικό Ca δεξιού μαστού (διάγνωση 2017). Δεξιά ογκεκτομή + ΑΚΘ + ορμονοθεραπεία, υπό Nolvadex. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη εξέταση 30/06/2023 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις δεξιού μαστού.
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR B).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal BPE).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή ή περιορισμό της μοριακής διάχυσης.
•	Oλιγάριθμοι μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες και ολιγάριθμες μικρές κυστικές αλλοιώσεις
αριστερά.
•	Στο κέντρο και προς το έξω ημιμόριο του αριστερού μαστού επανελέγχεται υποστρόγγυλη αλλοίωση χαμηλής έντασης σήματος στις εικόνες Τ1 και Τ2 προσανατολισμού, διαμέτρου 9 χιλ. χωρίς ουσιώδη μεταβολή όσον αφορά το μέγεθος και τους λοιπούς απεικονιστικούς χαρακτήρες. Η αλλοίωση δεν παρουσιάζει σκιαγραφική ενίσχυση και στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται σκληρυντικό ινοαδένωμα.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση από 30/06/2023 επανελέγχεται λοβωτή αλλοίωση με καλοήθη απεικονιστικά χαρακτηριστικά στο κάτω έξω
τεταρτημόριο του αριστερού μαστού διαμέτρου 8 χιλ., χωρίς μεταβολές. Μεταθεραπευτικού τύπου αλλοιώσεις του δεξιού μαστού. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.