ΕΝΔΕΙΞΗ
Ψηφιακή μαστογραφία (10/1/2025): Χωρίς νέα επιπρόσθετη ύποπτη σκίαση ή διαταραχή της αρχιτεκτονικής, ομαδοποίηση στικτών επασβεστώσεων στο παραθηλαίο κεντρικό και έξω τμήμα του αριστερού μαστού. Εντοπιστικές μεγεθυντικές λήψεις (13/06/2025): Πολυάριθμες και ποικιλόμορφες ασβεστώσεις σε όπισθο- και παραθηλαία θέση, πιθανόν σε περιοχή γαλακτοφόρων πόρων. Υπερηχοτομογράφημα (10/01/2025): Δεν παρατηρούνται εστιακές αλλοιώσεις. Αναφερόμενη 6π ημέρα του καταμήνιου κύκλου. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (γιαγιά από την πλευρά της μητέρας).
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με κατά τόπους ήπια αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου (ACR B-C).
•	Μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Αντίστοιχα με το μαστογραφικό εύρημα στον αριστερό μαστό και με εντόπιση στο παραθηλαίο-έξω τμήμα του μαστού, δεν αναδεικνύεται σαφώς περιοχή μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης ή περιορισμού διάχυσης. Στην αντίστοιχη περιοχή ελέγχεται μόλις υποσημαινόμενη κυστικόμορφη διάταση των πόρων με κατά τόπους πυκνό περιεχόμενο εντός αυτών. Συνιστάται συσχέτιση με εντοπισμένο υπερηχοτομογράφημα.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS III. Αντίστοιχα με το μαστογραφικό εύρημα στον αριστερό μαστό και με εντόπιση στο παραθηλαίο-έξω τμήμα του μαστού δεν αναδεικνύεται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης. Στην αντίστοιχη περιοχή ελέγχεται μόλις υποσημαινόμενη κυστικόμορφη διάταση των πόρων με κατά τόπους πυκνό περιεχόμενο εντός αυτών. Συνιστάται συσχέτιση με εντοπισμένο υπερηχοτομογράφημα και αν δεν κριθεί διαφορετικά τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.