ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση ψηλαφητού ευρήματος αριστερού μαστού. Σε πρόσφατη παρακέντηση βρέθηκαν κυτταρικά στοιχεία με άτυπους χαρακτήρες σε κυτταρολογική εξέταση. Εχει προηγηθεί ογκεκτομή αριστερά το 2011 (ιστολογικά καλοήθεια-ινοκυστικές αλλοιώσεις και αδένωση). Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού αδελφή). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία άμφω (ACR: Β).
•	Παρατηρούνται μετεγχειρητικές αλλοιώσεις στο άνω ημιμόριο και κεντρικά του αριστερού μαστού.
•	Στον προβολικό άξονα της 1ης ώρας του αριστερού μαστού και 5,8 εκ. οπισθοθηλαία στο άνω έξω όριο των μετεγχειρητικών αλλοιώσεων παρατηρούνται τρεις εστιακές αλλοιώσεις, διαμέτρου 6,4 και 3 χιλ. Η μεγαλύτερη παρουσιάζει ακτινωτά όρια και ανομοιογενή ενίσχυση με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II και τύπου III καθώς και βαθμό περιορισμού στις εικόνες μοριακής διάχυσης (0,69X10 3 mm2/sec). Οι δύο δορυφόρες εστίες που βρίσκονται σε απόσταση έως 11 χιλ. από τη μεγαλύτερη βλάβη, μια εκ των οποίων εντοπίζεται υποδόρια (5 χιλ. κάτω από το δέρμα) παρουσιάζουν παρόμοιους αιμοδυναμικούς χαρακτήρες. Το εύρημα εγείρει την υπόνοια πολυεστιακού μιτωτικού τύπου αλλοιώσεις και χρήζει περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίηση τους, το αποτέλεσμα της οποίας θα καθορίσει την περαιτέρω πορεία της εξεταζομένης.
•	Στο κέντρο και προς τον άξονα της 7ης ώρας του ιδίου μαστού παρατηρείται λοβωτή αλλοίωση διαμέτρου 2,5 χιλ. με αυξημένη αιμάτωση χωρίς ειδικούς χαρακτήρες. Συνιστάται υπερηχοτομογραφική συνεκτίμηση και παρακολούδηση δια του επανελέγχου (δήλωμα; άλλη παδολογία;).
•	Χωρίς περιοχές παδολογικής ενίσχυσης από τον έλεγχο της δεξιάς μαζικής χώρας.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται μικροί καλοήδεις μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω.
•	Παρεμπιπτόντως στις ανώτερες ληφδείσες τομές παρατηρείται ήπια διόγκωση και ανομοιογενής απεικόνιση του δεξιού λοβού του δυρεοειδή αδένα. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 5. Στον προβολικό άξονα της I"5 ώρας του αριστερού μαστού και στο άνω έξω όριο των μετεγχειρητικών αλλοιώσεων παρατηρούνται τρεις εστιακές αλλοιώσεις, διαμέτρου 6,4 και 3 χιλ. με ύποπτους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Οι αλλοιώσεις εγείρουν την υπόνοια πολυεστιακού μιτωτικού τύπου βλάβη και χρήζουν περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίηση τους, το αποτέλεσμα της οποίας δα καδορίσει την περαιτέρω πορεία της εξεταζόμενης. Στο κέντρο και προς τον άξονα της 7ης ώρας του ιδίου μαστού παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 2,5 χιλ. με αυξημένη αιμάτωση, χωρίς ειδικούς χαρακτήρες. Συνιστάται υπερηχοτομογραφική συνεκτίμηση και παρακολούδηση δια του επανελέγχου (δήλωμα; άλλη παδολογία;). Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από τον έλεγχο του δεξιού μαστού.