ΕΝΔΕΙΞΗ
Μαστογραφία (15/5/2025): Ασύμμετρη σκιαγράφηση με ασαφή όρια απεικονίζεται στο άνω έξω τμήμα του δεξιού μαστού. Υπερηχοτομογράφημα (26/5/2025): Δεν αναδεικνύεται σαφής χωροκατακτητική εξεργασία κυστικής ή συμπαγούς υφής αμφοτερόπλευρα. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Απεικονιστική διερεύνηση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριδείς μαστοί με κατά τόπους ήπια αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου (ACR: Α-Β).
•	Μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Κατά τόπους στικτές εστίες σκιαγραφικής ενίσχυσης σε αμφότερους τους μαστούς, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης, εύρημα πρωτίστως συμβατό με απολειπόμενες ινοκυστικές αλλαγές.
•	Αντίστοιχα με το μαστογραφικό εύρημα στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιοί) μαστού δεν παρατηρείται περιοχή αξιόλογης σκιαγραφικής ενίσχυσης ή εστία περιορισμού της διάχυσης. Το εύρημα αποδίδεται σε συρροή ινοαδενικών στοιχείων.
•	Ολιγάριδμες χιλιοστομετρικές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Αντίστοιχα με το μαστογραφικό εύρημα στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού δεν παρατηρείται περιοχή παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης ή άλλα ύποπτα απεικονιστικά ευρήματα (συρροή ινοαδενικών στοιχείων). Ολιγάριθμες χιλιοστομετρικές κύστεις άμφω. Χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.