ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Σε υπερηχογράφημα ελέγχεται υπόηχη αλλοίωση με ασαφή όρια στην 1η-2η ώρα του αριστερού μαστού μεγίστης διαμέτρου ~1 εκ. 8η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με έντονη παρουσία του ινοαδενικού στοιχείου (ACR: D) και με πολλαπλές κύστεις αμφοτερόπλευρα, ορισμένες εκ των οποίων επιπλεγμένες.
•	Ήπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild BPE), με μικροοζώδη μορφολογία. Ελέγχονται πολλαπλές στικτές εστίες σκιαγραφικής ενίσχυσης σε αμφότερους τους μαστούς χωρίς ειδικούς χαρακτήρες.
•	Αντίστοιχα προς το υπερηχογραφικό εύρημα στην 1η-2η ώρα του αριστερού μαστού ελέγχεται ωοειδής αλλοίωση υψηλής έντασης σήματος Τ2 διαμέτρου 1 εκ. με σκιαγραφική ενίσχυση και αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (1,7 x 10-3 mm2/s), με καλοήθη απεικονιστικά χαρακτηριστικά, πιθανότατα αφορά σε ινοαδένωμα.
•	Παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 6,4χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III στον προβολικό άξονα της 2ης-3ης ώρας του δεξιού μαστού (slice 72-75 series 6). Η εν λόγω περιοχή παρουσιάζει οριακές τιμές στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (1,03 x 10-3 mm2/s). Το εύρημα είναι μη ειδικό και στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνει το ενδεχόμενο εστιακής αδένωσης, ωστόσο λόγω της άτυπης απεικόνισης της περιοχής συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση κι επί ενδείξεως σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος εντός εξαμήνου.
•	Δεν απεικονίζονται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Παρεμπιπτόντως απεικονίζονται ολιγάριθμες χιλιοστομετρικές εστίες υψηλής έντασης σήματος Τ2 στις κατώτερες ληφθείσες τομές, στο απεικονιζόμενο ηπατικό παρέγχυμα. Υπερηχοτομογραφική συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 3. Πυκνοί μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων. Στην 1η-2η ώρα του αριστερού μαστού παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση διαμέτρου 1 εκ. με απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορούν περισσότερο υπέρ ινοαδενώματος. Μη ειδική εστιακή περιοχή σκιαγραφικής ενίσχυσης διαμέτρου 6,4 χιλ. στην 2η-3η ώρα του δεξιού μαστού χρήζει σύντομου συγκριτικού επανελέγχου όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Επί αρνητικού του συμπληρωματικού ελέγχου συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.