ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση υπερηχοτομογραφικού ευρήματος αριστερού μαστού (υποηχογενές οζίδιο διαμέτρου 0,65 εκ. στην 11η ώρα,3 εκ. οπισθοθηλαία). 12η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR C).
•	Δεν παρατηρείται μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE)
•	Στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας παρατηρείται οζίδιο με ελαφρά λόβωση της παρυφής μεγίστης διαμέτρου 6,9 χιλ. Η αλλοίωση παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III και οριακές τιμές στην ακολουθία μοριακής διάχυσης-χάρτης ADC (1,12 Χ 10-3 mm2/s).
•	Στην 3η-4η ώρα του ιδίου μαστού παρατηρείται έτερο οζίδιο διαμέτρου 3,6 χιλ. Η αλλοίωση παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II με περιορισμό της μοριακής διάχυσης (ADC 0,68 Χ 10-3 mm2/s). Λόγω των ανωτέρω απεικονιστικών χαρακτηριστικών τα ευρήματα χαρακτηρίζονται ως αλλοιώσεις BI-RADS 4 και χρήζουν περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή τους (Δ/Δ άτυπος ενδομαστικός λεμφαδένας; θηλώματα; χωρίς να δύναται να αποκλειστεί το ενδεχόμενο άλλης παθολογίας).
•	Στην 9η ώρα του ιδίου μαστού παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση προσθιοπίσθιας διαμέτρου 7,8 χιλ. που παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (μέση τιμή ADC 1,26 Χ 10-3 mm2/s) και χαρακτηρίζεται ως αλλοίωση BI-RADS 3	(άτυπο ινοαδένωμα; άλλη παθολογία;). Συνιστάται σύντομος
συγκριτικός επανέλεγχος εντός τριμήνου).
•	Από το λοιπό έλεγχο δεν παρατηρούνται εστίες παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρείται καλοήθους μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες μικρού και οριακού μεγέθους με κεντρική λιπώδη υποστροφή άμφω.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 4. Στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας παρατηρείται οζίδιο μεγίστης διαμέτρου 6,9 χιλ. με άτυπους απεικονιστικούς χαρακτήρες. Έτερο άτυπο οζίδια διαμέτρου 3,6 χιλ. απεικονίζεται στην 3η-4η ώρα του ιδίου μαστού. Τα ευρήματα χρήζουν περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή τους, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Στην 9η ώρα του ιδίου μαστού παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση προσθιοπίσθιας διαμέτρου 7,8 χιλ. με απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ αλλοίωσης ΒI-RADS 3 και χρήζει σύντομου συγκριτικού επανελέγχου. Χωρίς ιδιαίτερα ευρήματα από τον έλεγχο του δεξιού μαστού.