ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ασύμμετρη περιοχή συρροής των ινοαδενικών στοιχείων στο κάτω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού σε μαστογραφία. Ιστορικό αφαίρεσης ινοαδενωμάτων σε αμφότερους τους μαστούς. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR Β-C).
•	Ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE).
•	Δεν ελέγχεται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Ήπιες μετεγχειρητικές αλλοιώσεις μαστών.
•	Αντίστοιχα προς το μαστογραφικό εύρημα δεν διακρίνεται αλλοίωση με παθολογική σκιαγραφική ενίσχυση.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις αμφοτέρων των μαστών. Στην περιοχή του μαστογραφικού ευρήματος στο κάτω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού δεν παρατηρείται διακριτή αλλοίωση ή περιοχή παθολογικής ενίσχυσης. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.