ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ευρήματα BI-RADS 4 σε αμφότερους τους μαστούς. Στην 7η ώρα του αριστεροί; μαστού πολυμικρολοβωτή αλλοίωση διαμέτρου 7 χιλ. Στην 8η ώρα του δεξιού μαστού ασαφών ορίων αλλοίωση διαμέτρου 18 χιλ. Ιστορικό non-Hodgkin λεμφώματος το 2005, ΑΚΘ και μικρή εστία μελανώματος στον δεξιό κάτω άκρο 1/2024. . Ανορθωτική χειρουργική το 2006. 14η ημέρα κύκλου. Σύγκριση με προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία από τις 16/12/2022.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εικόνα στερνοτομής.
•	Λιποβριθείς μαστοί με διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία και ασύμμετρη κατανομή αυτών πιθανά στο πλαίσιο ανορθωτικής χειρουργικής επέμβασης.
•	Ηπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
•	Αριστερός μαστός: Στον προβολικό άξονα της 3ης-4ης ώρας αναγνωρίζεται οζώδης αλλοίωση αυξημένης σκιαγραφικής ενίσχυσης διαμέτρου ~6 χιλ. χωρίς περιορισμό της μοριακής διάχυσης-ADC με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II και σε ορισμένες θέσεις τύπου III. Στην ίδια θέση αναφέρεται ενδομαστικός λεμφαδένας σε υπερηχογράφημα του 2022. Λόγω των άτυπων απεικονιστικών χαρακτηριστικών (αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III) συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση με εστιασμένο υπερηχογράφημα το οποίο θα κρίνει την περαιτέρω πορεία της εξεταζομένης (ετήσιος επανέλεγχος ή βιοψία για την ιστολογική ταυτοποίηση της αλλοίωσης).
•	Επανελέγχεται λοβωτή σκίαση με υψηλή ένταση σήματος στις εικόνες Τ2 προσανατολισμού και καταστολής του λίπους στο κέντρο του αριστεροί; μαστού διαμέτρου ~7 χιλ., χωρίς ουσιώδη μεταβολή.
•	Δεξιός μαστός: Περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου ~8 χιλ. αναγνωρίζεται στο κέντρο του δεξιού μαστού στον προβολικό άξονα της 9ης ώρας, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I. Η αλλοίωση δεν παρουσιάζει τυπικούς χαρακτήρες αιμάτωσης και λόγιο του ότι αποτελεί νέο εύρημα στο μαστογραφικό έλεγχο χρήζει περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της (BIRADS 4Α).
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜ A.BIRADS 4Α. Περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου ~8 χιλ. αναγνωρίζεται στο κέντρο του δεξιού μαστού στον προβολικό άξονα της 9^ ώρας, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I. Η αλλοίωση δεν παρουσιάζει τυπικούς χαρακτήρες αιμάτωσης και λόγω του ότι αποτελεί νέο εύρημα στο μαστογραφικό έλεγχο χρήζει περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της. Έτερη αλλοίωση διαμέτρου 6χιλ. με άτυπους αιμοδυναμικούς χαρακτήρες στον προβολικό άξονα της 3ης-4ης ώρας χρήζει περαιτέρω διερεύνηση με εστιασμένο υπερηχογράφημα το οποίο δα κρίνει την περαιτέρω πορεία της εξεταζομένης (ετήσιος επανέλεγχος ή βιοψία για την ιστολογική ταυτοποίηση της αλλοίωσης). Από το λοιπό έλεγχο παρατηρείται ασύμμετρη κατανομή των ινοαδενικών στοιχείων στο πλαίσιο ανορδωτικής χειρουργικής επέμβασης.