ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Χειρουργηδέν Ca αριστερού μαστού (το 2019 ογκεκτομή και ακτινοθεραπεία), υπό αγωγή με Arimidex. Έχουμε στη διάδεσή μας προηγούμενη εξέταση από 02/12/22 η οποία διενεργήδηκε για ψηλαφητή αλλοίωση σύστοιχα και αποδόδηκε σε πιδανή λιπώδη νέκρωση με περιφερική κοκκιωματώδη αντίδραση. Σε πρόσφατη core biopsy βρέδηκε πιδανό διφασικό νεόπλασμα. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριδείς μαστοί με διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία (ACR Β).
•	Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις αριστερού μαστού.
•	Επανελέγχεται αλλοίωση ανομοιογενούς υφής σε μεγαλύτερη έκταση σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση (διαστάσεων 5,6X8 εκ. έναντι 2X2,6 εκ. στην προηγούμενη εξέταση). Η εν λόγω αλλοίωση εκτείνεται μέχρι και το δέρμα, όπου παρατηρείται εκσεσημασμένη πάχυνση του δέρματος. Παρουσιάζει μερική ασάφεια των ορίων της και επέκταση έως και το δωρακικό τοίχωμα. Η αλλοίωση παρουσιάζει κατά τόπους συμπαγή τμήματα στο εσωτερικό της με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II και τύπου III, καδώς και εστίες περιορισμού στις εικόνες μοριακής διάχυσης (τιμή ADC 1,1x10 3 mm2/sec). Η αλλοίωση παρουσιάζει χαρακτήρες BI-RADS 4 και χρήζει περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίησή της.
•	Χωρίς εστίες παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο του δεξιοί) μαστού.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες. Σημειούται ωστόσο η παρουσία αρκετών μικρών (βραχείας διαμέτρου <1 εκ.) μασχαλιαίων λεμφαδένων αριστερά.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 4. Επανελέγχεται ανομοιογενούς υφής αλλοίωση με πολλαπλά διαφραγμάτια και συμπαγή στοιχεία στο εσωτερικό της, που καταλαμβάνει το μεγαλύτερο μέρος του αριστερού μαστού με αυξημένες διαστάσεις σε σύγκριση με προηγούμενη εξέταση από 02/12/22, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνυπάρχει εκσεσημασμένη πάχυνση του δέρματος και επέκταση της αλλοίωσης έως και το θωρακικό τοίχωμα. Παρατηρούνται αρκετοί μικροί μασχαλιαίοι λεμφαδένες σύστοιχα. Το εύρημα χρήξει χειρουργικής εξαίρεσης και περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή του. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από τον έλεγχο του δεξιού μαστού.