ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Προληπτικός έλεγχος σε γυναίκα με δετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα Ca μαστού). 6’ ημέρα του καταμήνιου κύκλου. Έχουμε στη διάδεσή μας προηγούμενη εξέταση από 12/11/2021. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C-D).
•	Παρατηρείται μέτρια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (moderate ΒΡΕ).
•	Επανελέγχονται πολλαπλές κύστεις σε αμφοτέρους τους μαστούς καδώς και ινοκυστικές αλλοιώσεις πλέον έκδηλες αριστερά.
•	Επανελέγχεται η παρουσία πολύχωρων κυστικών αλλοιώσεων, ιδία στον αριστερό μαστό, διαμέτρου από ολίγα χιλιοστά έως 2 εκ. περίπου. Τα κυστικά συμπλέγματα στον αριστερό μαστό δεν παρουσιάζουν μεταβολή των διαστάσεων και των λοιπών απεικονιστικών χαρακτηριστικών. Το σύνολο των ευρημάτων πιδανώς σχετίζονται με την αναφερόμενη παρατεταμένη γαλουχία κατά το παρελδόν.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Επανελέγχονται περιοχές ενίσχυσης με πρότυπο ενίσχυσης κυρίως τύπου I.
•	Επανελέγχεται εικόνα πορεκτασίας κυρίως στην οπισδοδηλαία περιοχή άμφω, βελτιωμένη συγκριτικά με την προηγούμενη εξέταση.
•	Συμμετρική απεικόνιση του προσδίου δωρακικού τοιχώματος.
•	Επανελέγχονται μασχαλιαίοι λεμφαδένες με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες άμφω.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS II. Σε σύγκριση με προηγούμενη εξέταση από 12/11/21 παρατηρείται βελτίωση της ακτινολογικής εικόνας. Ελέγχονται διάσπαρτες κύστεις καδώς και πολλαπλά κυστικά συμπλέγματα αριστερά, χωρίς ουσιώδεις μεταβολές. Στην παρούσα εξέταση παρατηρείται μικρότερη πορεκτασία στην οπισθοθηλαία περιοχή των μαστών. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.