ΕΘΝΙΚΟ ΚΑΙ ΚΑΠΟΔΙΣΤΡΙΑΚΟ
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΘΗΝΩΝ
ΙΑΤΡΙΚΗ ΣΧΟΛΗ
ΑΡΕΤΑΙΕΙΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ
ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΑΚΤΙΝΟΛΟΓΙΑΣ
ΔΙΕΥΘΥΝΤΡΙΑ : ΚΑΘΗΓΗΤΡΙΑ Λ. Ε. ΜΟΥΛΟΠΟΥΛΟΥ
ΤΗΛ. (210) - 72 86 266
ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ
ΑΜΚΑ
ΗΛΙΚΙΑ
ΕΞΕΤΑΣΗ
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΕΞΕΤΑΣΗΣ
CHOKHELI INGA
ΜΤ ΜΑΣΤΩΝ 19/5/2023
ΕΝΔΕΙΞΗ
Σε μαστογραφικό έλεγχο, στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού περιγράφεται ασαφής σκίαση συμβατή με μιτωτική εξεργασία. Αποτέλεσμα κυτταρολογικής: ευρήματα που εγείρουν την υπόνοια αδενοίη. 25η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
• Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
Πυκνοί μαστοί με αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR C).
Στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού, αμέσως έμπροσθεν του μείζονος δωρακικού μυός, ελέγχεται μόρφωμα και περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης ασαφών ορίων με μέγιστες διαστάσεις περίπου 2,1X1,1 εκ. Η εν λόγω περιοχή εμφανίζει παδολογική καμπύλη σκιαγραφικής ενίσχυσης (καμπύλη τύπου III) και περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (τιμές ADC κατά τόπους 0,8 έως 0,9). Τα ανωτέρω ευρήματα εγείρουν την υπόνοια παρουσίας μιτωτικής εξεργασίας και χρήζουν περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίηση της εν λόγω περιοχής. Σημειούται ότι η βλάβη έρχεται σε επαφή με την περιτονία του μείζονος δωρακικού μυός χωρίς σαφή σημεία διήδησης.
Ελέγχεται η παρουσία αρκετών οζόμορφων αλλοιώσεων με σκιαγραφική ενίσχυση διαμέτρου χιλ. σε αμφότερους τους μαζικούς αδένες - μη ειδικές.
Δεν ελέγχεται περιοχή παδολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από το λοιπό έλεγχο του μαζικού παρεγχύματος αμφοτέρων των μαστών.
Παρατηρούνται αρκετοί διακριτοί μασχαλιαίοι λεμφαδένες σε αμφότερες τις μασχαλιαίες χώρες, βραχείας διαμέτρου έως 1 εκ. περίπου.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 5. Στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού, αμέσως έμπροσδεν του μείξονος δωρακικού μυός, ελέγχεται μόρφωμα και περιοχή μη μαξόμορφης ενίσχυσης με διαστάσεις 2,1X1,1 εκ. και ύποπτους απεικονιστικούς χαρακτήρες όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Τα ανωτέρω ευρήματα εγείρουν την υπόνοια παρουσίας μιτωτικής εξεργασίας και χρήζουν περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίηση της εν λόγω περιοχής και κλινικής αντιμετώπισης. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από το λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών
Α. ΒΛΑΧΟΣ
Ειδικευόμενος Ιατρός
Το σύνολο των εικόνων της εξέτασης είναι αποδηκευμένο στο επισυναπτόμενο CD/DVD.
Ε. ΠΑΝΟΥΡΓΙΑ Λέκτορας Ακτινολογίας