ΕΝΔΕΙΞΗ
Ca μαστού ΑΡχειρουργηθέν με ογκεκτομή (08/24), αναφέρεται τριπλά αρνητικός, ΧΜΘ. Φορέας BRCA. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (ξαδέλφη και ξάδελφος από τη μητρική πλευρά). Διαθέτουμε προεγχειρητική Μαγνητική μαστογραφία της 09/07/2024.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος στο δεξιό μαστό (minimal ΒΡΕ).
•	Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις αριστερού μαστού, χωρίς σαφή ευρήματα τοπικής υποτροπής.
•	Στην οπισθοθηλαία περιοχή του αριστερού μαστού παρατηρείται υποστρόγγυλη αλλοίωση διαμέτρου 13 χιλ. που παρουσιάζει τοιχωματική ενίσχυση, με περιεχόμενο παρόμοιο με το γειτονικό λίπος σε όλες τις ακολουθίες. Παρατηρούνται αρκετές παρόμοιες αλλοιώσεις που εκτείνονται από την οπισθοθηλαία περιοχή έως και το πρόσθιο θωρακικό τοίχωμα διαμέτρου έως 14 χιλ. Τα ευρήματα συνηγορούν υπέρ ελαιωδών κύστεων, προφανώς λόγω των προηγηθέντων χειρουργικών χειρισμών.
•	Περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 8 χιλ. στην 9ΐ ώρα του αριστερού μαστού με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς ειδικούς χαρακτήρες στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC. Το εύρημα είναι μη ειδικό και στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται μεταθεραπευτικού τύπου αλλοιώσεις, εστία αδένωσης, ενώ το ενδεχόμενο να οφείλεται σε άλλη παθολογία θεωρείται απομακρυσμένο. Συνιστάται παρακολούθηση και σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος (si.62-65/150) (BIRADSIII).
•	Αλλοίωση με χαρακτήρες ενδομαστικού λεμφαδένα στην 6π ώρα του ίδιου μαστού.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
Σελίδα 1 από 2
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS ΙΙΙ. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις αριστερού μαστού με παρουσία πολλαπλών ελαιωδών κύστεων. Περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης στην 9η ώρα του αριστερού μαστού με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου Ι, με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες όπως περιγράφεται ανωτέρω. Λόγω του εστιακού χαρακτήρα της ταινιοειδούς ενίσχυσης συνιστάται κλινική συναξιολόγηση και σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος εντός 6μήνου. Χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης από τον έλεγχο του δεξιού μαστού.