ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση γυναικομαστίας και άλγος οπισθοθηλαίο άμφω από εξαμήνου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό για Ca μαστού (αδελφός μελάνωμα). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εικόνα αμφοτερόπλευρης γυναικομαστίας με παρουσία πυκνών ινοαδενικών στοιχείων στην οπισθοθηλαία περιοχή των μαστών.
•	Παρατηρούνται διάσπαρτες περιοχές ενίσχυσης, πλέον έκδηλες δεξιά, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου 1.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Απεικονίζονται καλοήθεις μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω.
•	Παρεμπιπτόντως απεικονίζεται διόγκωση όλων των καρδιακών κοιλοτήτων. Συνιστάται κλινική συναξιολόγηση.
•	Παρουσία κυστικού μορφώματος στον αριστερό λοβό του ήπατος, επί ενδείξεως συνιστάται συσχέτιση με υπερηχογράφημα άνω κοιλίας.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Εικόνα γυναικομαστίας άμφω χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα. Συνιστάται κλινική συναξιολόγηση.