ΕΝΔΕΙΞΗ
Περαιτέρω έλεγχος σε υπόηχο μόρφωμα με λοβωτά όρια στην 12η ώρα του δεξιού μαστού καρά τη θηλή. Υπόηχοι σχηματισμοί στην ΙΙ11 και στην 3η ώρα δεξιά, πιθανά ινοαδενώματα. Ψηλαφητό εύρημα δεξιά. 15η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού θεία από τη μητρική πλευρά).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με έντονη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (mild ΒΡΕ).
•	Στον άξονα της 6ης ώρας του δεξιού μαστού και 3,7 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 5,7 χιλ., με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και τύπου II, με οριακές τιμές στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (μέση τιμή=1,14χ 10’ 3 mm2/s). Στην εν λόγω περιοχή συνυπάρχουν πολλαπλές γειτονικές κυστικές αλλοιώσεις, η μεγαλύτερη με διάμετρο 6 χιλ. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται περιοχή αδένωσης και υπολειμματικές ινοκυστικές αλλαγές. Μικρότερης έκτασης παρόμοιες περιοχές απεικονίζονται στην 11η και 7η ώρα του αριστερού μαστού καθώς και στην 7η και 3η ώρα του δεξιού μαστού. Συνιστάται τακτικός επανέλεγχος με υπερηχογράφημα μαστών.
•	Στον άξονα της 12ης ώρας του δεξιού μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα του παρατηρείται μη σκιαγραφούμενη αλλοίωση διαμέτρου 1,1 εκ., χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης, η οποία αποδίδεται το πιθανότερο σε σκληρυντικό ινοαδενώματα.
•	Στον άξονα της 3ης ώρας του ιδίου μαστού παρατηρείται ελάχιστα σκιαγραφούμενη αλλοίωση διαμέτρου 1,3 εκ., χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης, η οποία αποδίδεται σε ινώδες ινοαδένωμα.
•	Στον άξονα της 12ης -1ης ώρας του αριστερού μαστού και 6 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται αλλοίωση διάμετρού 7,6 χιλ. με οριακές τιμές στις εικόνες μοριακής διάχυσης (μέση τιμή =1,18 χ 103 mm2/s) και αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I. Η ανωτέρω αλλοίωση αποδίδεται το πιθανότερο σε ινοαδένωμα.
•	Ασύμμετρα ινοαδενικά στοιχεία στο κάτω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού με παρουσία πολλαπλών μικροκυστικών αλλοιώσεων, χωρίς παθολογική ενίσχυση.
•	Παρατηρούνται αρκετές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς, η μεγαλύτερη διαμέτρου 1,1 εκ. στο κέντρο του αριστερού μαστού.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Στον άξονα της 12ης και 3ης ώρας του δεξιού καθώς και της 12ης -1ης ώρας του αριστερού μαστού παρατηρούνται συμπαγείς αλλοιώσεις με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες, το πιθανότερο οφειλόμενα σε ινοαδενώματα, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Παρατηρούνται περιοχές μη μαζόμορφης ενίσχυσης, χωρίς ειδικούς χαρακτήρες άμφω, η πλέον έκδηλη στην 6η ώρα του δεξιού μαστού (περιοχή αδένωσης; υπολειμματικές ινοκυστικές αλλαγές;). Αρκετές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς.