ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Αφαίρεση μικροαποτιτανώσεων 2007 με mammotome: πολλαπλές εστίες αδένωσης, στοιχεία ήπιας ατυπίας. Εχουμε στη διάδεση μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία Μαστών από 20/5/2016 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Ολιγάριδμες κύστεις αμφοτερόπλευρα διαμέτρου ως 5χιλ.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Δεν ελέγχεται περιοχή με περιορισμό της μοριακής διάχυσης.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Παρεμπιπτόντως στις κατώτερες ληφδείσες τομές παρατηρείται αλλοίωση με κυστικούς πιδανώς χαρακτήρες στον αριστερό λοβό του ήπατος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ B1RADS 2. Πυκνοί μαστοί με ολιγάριδμες διάσπαρτες κύστεις άμφω. Στην περιοχή των τμηματικών μικροαποτιτανώσεων στο μαστογραφικό έλεγχο δεν παρατηρείται παδολογική ενίσχυση με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.