ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Υπερηχοτομογραφικό και μαστογραφικό εύρημα 9ης ώρας αριστερού μαστού από τριετίας. ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με ήπια παρουσία ινώδους και αδενικού άμφω (ACR B).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal BPE).
•	Στην 9η ώρα του αριστερού μαστού ελέγχεται πολυλοβωτή αλλοίωση διαμέτρου 9χιλ. ενδιάμεσου Τ2 σήματος, με εντύπωση εσωτερικών διαφραγμάτων. Η εν λόγω αλλοίωση δεν εμφανίζει περιορισμό της μοριακής διάχυσης ενώ μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας εμφανίζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου 2. Τα συνολικά ευρήματα συνηγορούν υπέρ ινοαδενώματος.
•	Στο κάτω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού ελέγχεται οζώδης εστία 6χιλ. χωρίς περιορισμό της μοριακής διάχυσης, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου 1, καλοήθους αιτιολογίας, πιθανώς ενδομαστικός λεμφαδένας.
•	Στο κάτω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού παρατηρείται ένας μικρός ενδομαστικός λεμφαδένας.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή ή περιορισμό της μοριακής διάχυσης.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Παρεμπιπτόντως παρατηρούνται εστίες υψηλού Τ2 σήματος στο ηπατικό παρέγχυμα, η μεγαλύτερη λοβωτού σχήματος διαμέτρου 2,3εκ. στο τμήμα VIII.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Λιποβριθείς μαστοί με παρουσία λοβωτής αλλοίωσης στην 9η ώρα του αριστερού μαστού διαμέτρου 9 χιλ. και καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες εύρημα περισσότερο συμβατό με ινοαδένωμα. Το λοιπό έλεγχο παρατηρούνται μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες άμφω. Χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.