ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Χειρουργηδέν Ca δεξιού μαστού το 2010 (IDC Grade 2). Αρνητικό γονίδιο BRCA. Χειρουργηδέν Ca ωοδηκών (αριστερής ωοδήκης) 10/22. Χημειοδεραπεία και ακτινοθεραπεία για εντόπιση 02.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων κυρίως στα έξω ημιμόρια των μαστών (ACR: Β).
•	Σημειούται μόλις υποσημαινόμενη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Μαστοί χωρίς περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Παρεμπιπτόντως στις ανώτερες ληφδείσες τομές παρατηρείται απουσία μαγνητικού σήματος στην αριστερή έσω σφαγίτιδα. Συσχέτιση με το ακριβές ατομικό ιστορικό της ασδενούς.
•	Δίδεται η εντύπωση παδολογικού μαγνητικού σήματος στα συμμετέχοντα στην δεξιά κατ’ ώμον άρδρωση οστά.
•	Επίσης δίδεται η εντύπωση παδολογικού μαγνητικού σήματος οπίσδιου τόξου ανώτερης πλευράς στο δεξιό ημιδωράκιο.
•	Παρατηρείται λοβωτή εξεργασία διαμέτρου 3 εκ. στο ύψος του δεξιού κάτω πνευμονικού λοβού.
•	Επίσης παρατηρείται οζόμορφη περιοχή παθολογικού μαγνητικού σήματος με υπουπεζωκοτική εντόπιση στο δεξιό ημιθωράκιο, κατά μήκος της έσω μαστικής αλΰσου διαμέτρου 7 χιλ., εύρημα περισσότερο συμβατό με διογκωμένο έσω μαστικό λεμφαδένα.
•	Παρεμπιπτόντως στις κατώτερες ληφδείσες τομές αναγνωρίζεται ανομοιογένεια και παδολογικό μαγνητικό σήμα από τον έλεγχο του απεικονιζόμενου τμήματος του ήπατος. Για την καλύτερη αξιολόγηση των ευρημάτων συνιστάται συσχέτιση και με άλλο απεικονιστικό έλεγχο (Αξονική Τομογραφία δώρακος-κοιλίας ή και PET CT).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 1. Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων χωρίς διακριτή αλλοίωση ή περιοχές παδολογικής ενίσχυσης από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Για την καλύτερη αξιολόγηση των λοιπών ευρημάτων συνιστάται συμπληρωματικός απεικονιστικός έλεγχος όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω.