ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Υπερηχοτομογραφικά ευρήματα δεξιά. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR Β).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Στο κατώτερο όριο της μασχαλιαίας κοιλότητας παρατηρείται λεμφαδένας με λιπώδη πύλη βραχείας διαμέτρου 8 χιλ.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 1. Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων. Καλοήθους μορφολογίας λεμφαδένες σε αμφότερες τις μασχαλιαίες κοιλότητες. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.