ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ca δεξιού μαστού με μαστεκτομή το 2015. Αποκατάσταση με ένδεμα το 2016. Αυξημένα επίπεδα CA 15-3 στις τελευταίες μετρήσεις (38,8 U/ml). Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού δεία-αδελφή πατέρα).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Παρουσία προδεμάτων όπισδεν τον δωρακικών μυών χωρίς σημεία ενδοκάψιου ή εξωκάψιου διαχωρισμού.
•	Ιστορικό δεξιάς μαστεκτομής με τοποδέτηση προθέματος, χωρίς ακτινολογικά σημεία ύποπτα τοπικής υποτροπής της νόσου.
•	Αριστερή μαζική χώρα: Παρουσία προδέματος όπισδεν του μείζονος δωρακικού μυός. Λιποδριδής μαστός με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων δικτυοζώδους μορφολογίας (ACR: Β). Παρατηρούνται μετεγχειρητικές αλλοιώσεις στο κάτω έξω τεταρτημόριο του μαστού. Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις της δεξιάς μασχαλιαίας χώρας. Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Δεξιά μαστεκτομή με τοποδέτηση προδέματος όπισδεν του μείζονος δωρακικού μυός χωρίς σημεία ρήξης ή τοπικής υποτροπής. Λιποβριδής μαστός αριστερά, χωρίς περιοχές παδολογικής ενίσχυσης και παρουσία
προθέματος όπισθεν του μείξονος θωρακικού μυός χωρίς σημεία ρήξης. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.