ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ψηλαφητή αλλοίωση 12η ώρα (BIRADS 4C) δεξιού μαστού με μικρή εισολκή δέρματος. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Περαιτέρω έλεγχος.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου ως επί υπολειμματικών ινοκυστικών αλλαγών (ACR C).
•	Παρατηρείται μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στην 12η ώρα του δεξιού μαστού σε 4,7 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται αλλοίωση διαστάσεων 1X1 εκ. που παρουσιάζει ασάφεια των ορίων της εκτείνεται μέχρι το δέρμα με δακτυλιοειδή σκιαγραφική ενίσχυση (με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III) καθώς και περιορισμό στις εικόνες της μοριακής διάχυσης (ADC 0,77). Το εύρημα εγείρει την υπόνοια μιτωτικής εξεργασίας του μαστού (BI-RADS 5). Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της βλάβης, το αποτέλεσμά της οποίας θα καθορίσει περαιτέρω πορεία της ασθενούς.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο της αριστερής μαζικής χώρας και το λοιπό έλεγχο του δεξιού μαστού.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 5. Στην 12η ώρα του δεξιού μαστού σε 4,7 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται αλλοίωση διαστάσεων 1X1 εκ. που εκτείνεται μέχρι το δέρμα με ύποπτους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται
ανωτέρω. Το εύρημα εγείρει την υπόνοια μιτωτικής εξεργασίας του μαστού. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της βλάβης, το αποτέλεσμά της οποίας θα καθορίσει περαιτέρω πορεία της ασθενούς. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από τον έλεγχο του αριστερού μαστού.