ΕΘΝΙΚΟ ΚΑΙ ΚΑΠΟΔΙΣΤΡΙΑΚΟ
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΘΗΝΩΝ
ΙΑΤΡΙΚΗ ΣΧΟΛΗ
ΑΡΕΤΑΙΕΙΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ
ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΑΚΤΙΝΟΛΟΓΙΑΣ
ΔΙΕΥΘΥΝΤΡΙΑ : ΚΑΘΗΓΗΤΡΙΑ Λ. Ε. ΜΟΥΛΟΠΟΥΛΟΥ
ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ
ΑΜΚΑ
ΗΛΙΚΙΑ
ΕΞΕΤΑΣΗ
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΕΞΕΤΑΣΗΣ
ΓΚΟΛΦΗ ΧΡΙΣΤΙΝΑ
38
ΜΤ ΜΑΣΤΩΝ 16/6/2023
ΕΝΔΕΙΞΗ
Διερεύνηση ψηλαφητού ευρήματος του δεξιού μαστού (διηθητικό Ca δεξιού μαστού). Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού γιαγιά και αδερφή της). 17η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Γνωστά ινοαδενώματα άμφω.
ΤΕΧΝΙΚΗ
• Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
Πυκνοί μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR: D)
Στον προβολικό άξονα της 5ης ώρας του δεξιού μαστού και 3,9 εκ. οπισδοδηλαία παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση διαμέτρου 9 χιλ. με ύποπτους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες. . Η αλλοίωση παρουσιάζει τιμή 0,92 στις εικόνες ADC και αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III.
Στον προβολικό άξονα της 3ης ώρας του αριστερού μαστού και στην εν τω βάδει μοίρα αυτού παρατηρείται αλλοίωση διαστάσεων 13X8 χιλ. με κυστικές περιοχές και ανομοιογενή ενίσχυση, αλλά η αλλοίωση παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I. Ετερη αλλοίωση με παρόμοιους απεικονιστικούς χαρακτήρες διαμέτρου 9 χιλ. απεικονίζεται στο κέντρο του ιδίου μαστού έμπροσθεν της περιτονίας του μείζονος θωρακικού μυός.
Στην Ι" ώρα του ιδίου μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα του παρατηρείται υποστρόγγυλη αλλοίωση διαμέτρου 4 χιλ. χωρίς ειδικούς χαρακτήρες, η οποία παρουσιάζει μικρού βαθμού έκπλυση του σκιαγραφικού στις καθυστερημένες λήψεις. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση με εστιασμένο υπερηχογράφημα για τη διευκρίνηση της ακριβούς φύσης της (BI-RADS 0).
Στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας του δεξιού μαστού παρατηρείται μερικώς αποτιτανωμένο μόρφωμα διαμέτρου 12 χιλ. που δεν παρουσιάζει πρόσληψη του σκιαγραφικού, εύρημα περισσότερο συμβατό με αποτιτανωμένο ινοαδένωμα.
Παρατηρούνται μικρές κύστεις άμφω, διαμέτρου έως 6 χιλ.
Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
Παρατηρούνται ελαφρά αποστρογγυλωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες δεξιά, ένας εκ των οποίων παρουσιάζει πεπαχυσμένο φλοιό. Συνιστάται περαιτέρω έλεγχος με υπερηχογράφημα μασχαλιαίων χωρών και επί ενδείξεων βιοπτικός έλεγχος για την ιστολογική ταυτοποίηση του λεμφαδένα. Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες αριστερά.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜA BIRADS 6. Στην 5” ώρα του δεξιού μαστού παρατηρείται υποστρόγγυλη αλλοίωση διαμέτρου 9 χιλ. με ύποπτους απεικονιστικούς χαρακτήρες εύρημα συμβατό με τη γνωστή νόσο της ασθενούς. Από το λοιπό έλεγχο παρατηρούνται πολλαπλές συμπαγείς αλλοιώσεις με καλοήθη απεικονιστικά χαρακτηριστικά στον αριστερό μαστό, ευρήματα που συνηγορούν περισσότερο υπέρ ινοαδενωμάτων. Ωστόσο να σημειωθεί ότι στην 1” ώρα του ιδίου μαστού παρατηρείται μη ειδική αλλοίωση διαμέτρου 4 χιλ. που παρουσιάζει αυξημένη ενίσχυση. Το εύρημα χρήζει συμπληρωματικού ελέγχου με εστιασμένο υπερηχογράφημα για τη διευκρίνιση της ακριβούς φύσης του. Παρατηρούνται ελαφρά αποστρογγυλωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες δεξιά, ένας εκ των οποίων παρουσιάζει πεπαχυσμένο φλοιό. Συνιστάται περαιτέρω έλεγχος με υπερηχογράφημα μασχαλιαίων χωρών και επί ενδείξεων βιοπτικός έλεγχος για την ιστολογική ταυτοποίηση του λεμφαδένα.
Α. ΒΛΑΧΟΣ
Ειδικευόμενος Ιατρός
Ε. ΠΑΝΟΥΡΓΙΑ
Λέκτορας Ακτινολογίας
Το σύνολο των εικόνων της εξέτασης είναι αποδηκευμένο στο επισυναπτόμενο CD/DVD.