ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Πυκνοί μαστοί. Γαλακτόρροια προφανώς σχετιζόμενη με τους προηγηθέντες χειρισμούς στην υπόφυση. Ιστορικό Ca υπόφυσης το 2018. Άποιος διαβήτης. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία μαστών από 20/01/2023 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων αμφοτερόπλευρα (ACR C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Επανελέγχεται μικρός ενδομαστικός λεμφαδένας δεξιά με διάμετρο 4 χιλ.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Αρκετοί διακριτοί μασχαλιαίοι λεμφαδένες αριστερά, καθώς και όπισθεν του ελάσσονος θωρακικού μυός, με βραχεία διάμετρο μικρότερη του 1 εκ.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Σε σύγκριση με προηγούμενη εξέταση από 20/1/2023 δεν παρατηρούνται ουσιώδεις μεταβολές ή επιπρόσθετα ευρήματα. Παρουσία μικρού ενδομαστικού λεμφαδένα δεξιά ουσιωδώς αμετάβλητος. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.