ΤΕΧΝΙΚΗ:
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1,	Τ2, STIR
προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΙΣΤΟΡΙΚΟ:
•	Αναφέρεται ψηλαφητό μόρφωμα στην αριστερή μασχαλιαία χώρα. Μαστεκτομή άμφω το 2018 λόγω DCIS αριστερού μαστού, και προληπτική δεξιά. Έγινε core biopsy του μορφώματος, με ιστολογική διάγνωση IDC grade 3, HER2+. Οικογενειακό ιστορικό θετικό για κακοήθεια (αδερφή). Προθεραπευτική σταδιοποίηση.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ:
•	Εικόνα αμφοτερόπλευρης μαστεκτομής με παρουσία ενθεμάτων άμφω, όπισθεν των μείζονων θωρακικών μυών, χωρίς εικόνα ενδοκάψιας ή εξωκάψιας ρήξης.
•	Στην 1η ώρα του αριστερού μαστού και στο ύψος του κατωτέρου τμήματος της μασχαλιαίας κοιλότητας, στην περιοχή του αναφερόμενου υπερηχοτομογραφικού ευρήματος παρατηρείται στρογγυλή συμπαγής ογκωτική εξεργασία, που παρουσιάζει ασαφή όρια και ακτινωτές προσεκβολές, διαστάσεων 2,2 x 2,5 εκ. Η αλλοίωση παρουσιάζει ανομοιογενή σκιαγραφική ενίσχυση, πιο έκδηλη στην περιφέρεια της βλάβης, με αιμοδυναμικές καμπύλες τύπου 3, και περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (0,7 x 10-3 mm2/s), και είναι συμβατή με την γνωστή από βιοψία μιτωτική εξεργασία. Η αλλοίωση έρχεται κατά τόπους σε επαφή με τη κάψα του προθέματος.
•	Επίσης στη 12η ώρα και σε επαφή με την κάψα του ενθέματος, ελέγχεται υποστρόγγυλη αγγειοβριθής αλλοίωση, με ασαφή όρια, διαμέτρου 5 χιλ με παρόμοιους απεικονιστικούς χαρακτήρες.
•	Οπισθοθηλαία αριστερά, στην περιοχή των απεικονιζόμενων, ολιγάριθμων, ετερογενών μικροαποτιτανώσεων, με τάση συρροής στο μαστογραφικό
έλεγχο, δεν παρατηρείται εστία παθολογικής ενίσχυσης. Συνιστάται κλινική συνεκτίμηση, και επί ενδείξεων περαιτέρω διερεύνηση, για την ιστολογική ταυτοποίηση της περιοχής.
•	Παρατηρούνται οζώδεις σχηματισμοί στην αριστερή μασχαλιαία χώρα, βραχέων διαμέτρων έως 11 χιλ., οι οποίοι παρουσιάζουν ύποπτη αιμοδυναμική συμπεριφορά (αιμοδυναμικές καμπύλες τύπου 3), πάχυνση του φλοιού, ή πλήρη απουσία λιπώδους κέντρου (μασχαλιαία λεμφαδενοπάθεια). Συσχέτιση με τα λοιπά κλινικοεργαστηριακά δεδομένα και επί ενδείξεων περαιτέρω διερεύνηση με FNA υπό υπερηχοτομογραφικό έλεγχο.
•	Συμμετρική απεικόνιση του προσθίου θωρακικού τοιχώματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ: BIRADS VI. Στην 1η ώρα του αριστερού μαστού παρατηρείται ογκωτική εξεργασία, διαστάσεων 2,2 x 2,5 εκ. Η αλλοίωση είναι συμβατή με την γνωστή από βιοψία, μιτωτική εξεργασία, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Επίσης στη 12η ώρα και σε επαφή με την κάψα του ενθέματος, ελέγχεται παρόμοια αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ. Στην περιοχή των ολιγάριθμων μικροαποτιτανώσεων από τον μαστογραφικό έλεγχο δεν παρουσιάζεται παθολογική ενίσχυση στην παρούσα εξέταση. Συνιστάται κλινική συνεκτίμηση, και επί ενδείξεων περαιτέρω διερεύνηση, για την ιστολογική ταυτοποίηση της περιοχής.
Παρατηρούνται αρκετοί μικροί και ελαφρώς διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες σύστοιχα, οι οποίοι ελέγχονται αποστρογγυλωμένοι με ύποπτους απεικονιστικούς χαρακτήρες. Επί ενδείξεων συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση με FNA υπό υπερηχοτομογραφικό έλεγχο για την ιστολογική ταυτοποίηση τους.