ΕΝΔΕΙΞΗ
Υπερηχοτομογραφικό εύρημα στο έξω ημιμόριο του δεξιού μαστού (πιθανό ινοαδένωμα ή περιοχή αδένωσης). Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.

ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, T2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.

ΕΥΡΗΜΑΤΑ
* Λιποβριθείς μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR B).
* Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal BPE).
* Στην 87-9η ώρα του δεξιού μαστού και 6,6 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται περιοχή διαστάσεων  εκ..
* Παρουσιάζει χαμηλή ένταση σήματος στις εικόνες Τ1 και Τ2 προσανατολισμού, χωρίς σκιαγραφική ενίσχυση ( σκληρυντικό ινοαδένωμα; περιοχή σκληρυντικής αδένωσης; εστιακής ίνωσης;).
* Δεν παρατηρούνται περιοχές ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
* Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
* Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.

ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS ΙΙ. Δεν παρατηρούνται περιοχές ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Στην 87-9η ώρα του δεξιού μαστού στην περιοχή του αναφερόμενου μαστογραφικού-υπερηχοτομογραφικού ευρήματος παρατηρείται περιοχή διαστάσεων  εκ.. Παρουσιάζει καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες, όπως περιγράφεται ανωτέρω ( σκληρυντικό ινοαδένωμα; περιοχή σκληρυντικής αδένωσης; εστιακής ίνωσης;). Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.