ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση υπερηχοτομογραφικού ευρήματος δεξιού μαστού. Χειρουργηθέν ινοαδένωμα δεξιά το 2016. Παρουσία πολλαπλών γνωστών ινοαδενωμάτων άμφω. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού). Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη εξέταση από 28/12/ 22 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR C). Παρατηρούνται ολιγάριθμες διάσπαρτες μικρές κύστεις άμφω στα πλαίσια ινοκυστικών αλλαγών.
•	Επανελέγχονται πολλαπλά, σαφώς περιγεγραμμένα συμπαγή μορφώματα με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ αλλοιώσεων BI-RADS 2 σε αμφότερους τους μαστούς. Οι μεγαλύτερες αλλοιώσεις εντοπίζονται:
•	Αριστερός μαστός: Στον άξονα της 3ης ώρας του αριστερού μαστού με επιπολής εντόπιση, μεγίστης διαμέτρου 1,4 εκ. Η αλλοίωση παρουσιάζει αχνή ομοιογενή ενίσχυση με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου 1, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC εύρημα συμβατό με ινοαδένωμα. Παρόμοια αλλοίωση απεικονίζεται στο κέντρο του ιδίου μαστού καθώς επίσης και στην 9η-10η ώρα διαμέτρου μέσης διαμέτρου 1εκ. Στην 6η ώρα του αριστερού μαστού παρατηρείται αλλοίωση με τους ίδιους απεικονιστικούς χαρακτήρες διαμέτρου 1,5 εκ.
•	Δεξιός μαστός: αλλοίωση διαμέτρου 9 χιλ. με χαρακτήρες ινοαδενώματος απεικονίζεται στον προβολικό άξονα της 9ης ώρας του δεξιού μαστού.
•	Στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού παρατηρείται εστιακή περιοχή συρροής των
ινοαδενικών στοιχείων και μη μαζόμορφη ενίσχυση σε έκταση 9χιλ. Η εν λόγω περιοχή παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου Ι με οριακές τιμές στις εικόνες μοριακής διάχυσης – ADC (1,3 Χ10-3 mm2/sec).
•	Στον προβολικό άξονα της 5ης ώρας και στην εν τω βάθει μοίρα του δεξιού μαστού (10 εκ.
οπισθοθηλαία) παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης, διαστάσεων 2Χ1,3 εκ., με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης ADC (1,4 Χ10-3 mm2/sec). Οι αλλοιώσεις παρουσιάζουν μη ειδικούς χαρακτήρες, ωστόσο επειδή δεν απεικονίζονται στην προηγούμενη εξέταση χρήζουν σύντομου συγκριτικού επανελέγχου εντός εξαμήνου.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται πολλαπλοί καλοήθους μορφολογίας με λιπώδη υποστροφή μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 3. Επανελέγχονται πολλαπλές καλοήθους μορφολογίας συμπαγείς αλλοιώσεις με χαρακτήρες ινοαδενωμάτων άμφω, ορισμένες εκ των οποίων παρουσιάζουν μικρή ελάττωση του μεγέθους τους. Δύο περιοχές μη μαζόμορφης ενίσχυσης, χωρίς ειδικούς χαρακτήρες, απεικονίζονται στο δεξιό μαστό (άνω έξω και κάτω έσω τεταρτημόριο), όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Τα ευρήματα χαρακτηρίζονται ως αλλοιώσεις BIRADS 3, δεν απεικονίζονται στην προηγούμενη εξέταση και ως εκ τούτου χρήζουν σύντομου συγκριτικού επανελέγχου (εντός 6μήνου). Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο του αριστερού μαστού.