ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Έκκριμα αριστερής θηλής 08/22 (κυτταρολογική εξέταση αρνητική για κακοήθεια). 5η μέρα καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR: Β).
•	Παρατηρούνται στικτές εστίες ενίσχυσης του μαζικού παρεγχύματος με συμμετρική κατά κύριο λόγο κατανομή.
•	Στην ενδοθηλαία περιοχή του αριστερού μαστού παρατηρείται ταινιοειδής περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III και προσθιοπίσθια διάμετρο 11 χιλ. Το εύρημα σε συνδυασμό με το κλινικό ιστορικό της εξεταζόμενης συνηγορεί περισσότερο υπέρ θηλώματος. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και περαιτέρω αντιμετώπιση.
•	Στην 10η ώρα του ίδιου μαστού και 4,4 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται εστιακή περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαστάσεων 1X1,5 εκ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III (ακτινωτή ουλή ; άλλη παθολογία ;).
•	Στην 2η ώρα του δεξιού μαστού και 2 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση με σαφή όρια, μεγίστης διαμέτρου 11 χιλ. που παρουσιάζει απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ ινοαδενώματος.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται καλοήθεις μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 4. Στην ενδοθηλαία περιοχή του αριστερού μαστού παρατηρείται ταινιοειδής περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με προσθιοπίσθια διάμετρο 11 χιλ. Το εύρημα σε συνδυασμό με το κλινικό ιστορικό της εξεταζόμενης συνηγορεί περισσότερο υπέρ θηλώματος. Στην 10η ώρα του ίδιου μαστού και 4,4 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται εστιακή περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαστάσεων 1X1,5 εκ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III (ακτινωτή ουλή ; άλλη παθολογία ;). Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και περαιτέρω αντιμετώπιση.