ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικού ευρήματος του αριστερού μαστού. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού η μητέρα της σε ηλικία 40 ετών). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με ελάχιστα διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία αμφοτερόπλευρα (ACR: Α-Β).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Υποστρόγγυλη αλλοίωση με χαρακτήρες ενδομαστικού λεμφαδένα στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Λιποβριθείς μαστοί χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Εικόνα ενδομαστικού λεμφαδένα αριστερά. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.