ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ογκεκτομή δεξιά 2019 και αφαίρεση μικροαποτιτανώσεων αριστερού μαστού, ΑΚΘ. Επανέλεγχος. Έχουμε στη διάθεση μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία Μαστών από 24/10/2019 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία ινώδους και αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Μεταθεραπευτικές αλλοιώσεις δεξιού μαστού. Στο κάτω έσω ημιμόριο του μαστού ελέγχεται διαταραχή της αρχιτεκτονικής του μαστού, παρουσία δυο εστιών χαμηλού ΤΙ σήματος 1εκ. και 0,6εκ. (χειρουργικά clip?), στα πλαίσια μετεγχειρητικών αλλοιώσεων. Δεν παρατηρείται περιοχή ενίσχυσης ή περιορισμού της μοριακής διάχυσης, ενδεικτική υποτροπής.
•	Επανελέγχεται στο έξω ημιμόριο του αριστερού μαστού μικρή αλλοίωση προσθιοπίσθιας διαμέτρου 7χιλ. η οποία παρουσιάζει λιπώδες κέντρο με χαρακτήρες που συνηγορούν περισσότερο υπέρ ενδομαστικού λεμφαδένα. Δεν παρατηρούνται περιοχές ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή ή περιορισμό της μοριακής διάχυσης από τον έλεγχο του αριστερού μαστού.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου >1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2 . Παρατηρούνται μεταθεραπευτικού τύπου αλλοιώσεις του δεξιού μαστού όπου λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Επίσης επανελέγχεται η ωοειδής αλλοίωση στον αριστερό μαστό με χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ ενδομαστικού λεμφαδένα χωρίς μεταβολές. Δεν παρατηρούνται ακτινολογικά σημεία ύποπτα τοπικής υποτροπής της νόσου. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.