ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ασαφών ορίων περιοχή με αυξημένη σκιαγραφική ενίσχυση στον αριστερό μαστό σε ΜΤ μαστών στις 8/2/2023. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια ανάπτυξη του ινοαδενικού στοιχείου (ACR: B).
•	Ήπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild BPΕ).
•	Στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού παρατηρείται ταινιοειδής περιοχή μη
μαζόμορφής παθολογικής ενίσχυσης διαστάσεων 2,8Χ1 εκ.	Η εν λόγω περιοχή
παρουσιάζει κατεύθυνση προς τη θηλή, κομβολογιοειδή μορφολογία ενίσχυσης με αιμοδυναμικές καμπύλες τύπου II και τύπου III, ενώ στις υπεραιμικές περιοχές παρατηρούνται στικτές εστίες περιορισμού της μοριακής διάχυσης -ADC 0,9x10-3mm2/s. Το εύρημα παρουσιάζει απεικονιστικά χαρακτηριστικά βλάβης BI-RADS 4 και χρήζει περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή του και προς αποκλεισμό ενδοπορικού τύπου βλάβης.
•	Στο κεντρικό τμήμα του αριστερού μαστού, στον προβολικό άξονα της 12ης	ώρας,
αναγνωρίζεται περιοχή διαταραχής της αρχιτεκτονικής και μη μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης, διαστάσεων 1,3 x 0,9 εκ. με ασαφή όρια και αιμοδυναμική καμπύλη τύπου ΙΙ στην αιμοδυναμική εξέταση. Απέχει 4εκ. από τη θηλή και 3,4 εκ. από το μείζονα θωρακικό μυ. Η αλλοίωση παρουσιάζει απεικονιστικά χαρακτηριστικά βλάβης BI-RADS 4 και χρήζει περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή της.
•	Δύο μικρές κυστικές εστίες μεγίστης διαμέτρου 5 χιλ. στον αριστερό μαστό.
•	Δεν αναγνωρίζονται παθολογικά διογκωμένοι λεμφαδένες στις μασχαλιαίες χώρες. Ωστόσο να σημειωθεί ότι επί τα εκτός του έξω χείλος του μείζονος θωρακικού μυός αριστερά,	παρατηρείται ελαφρώς αποστρογγυλωμένος μασχαλιαίος λεμφαδένας.
Συνιστάται συμπληρωματικός απεικονιστικός έλεγχος με υπερηχογράφημα μασχαλιαίων χωρών.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 4. Στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού και με κατεύθυνση προς τη σύστοιχη θηλή παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαστάσεων 2,8Χ1 εκ. με ύποπτους απεικονιστικούς χαρακτήρες όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Επίσης στο κεντρικό τμήμα του αριστερού μαστού στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας παρατηρείται εστιακή περιοχή διαταραχής της αρχιτεκτονικής με παθολογική ενίσχυση μεγίστης διαμέτρου 1,3 εκ. Οι αλλοιώσεις χρήζουν περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή τους, το αποτέλεσμα των οποίων θα καθορίσει την περαιτέρω πορεία της εξεταζομένης. Επίσης σημειούται ελαφρώς αποστρογγυλωμένος μικρός μασχαλιαίος λεμφαδένας σύστοιχα. Συνιστάται συμπληρωματικός έλεγχος με υπερηχογράφημα μασχαλιαίων χωρών.