ΕΝΔΕΙΞΗ
Διερεύνηση υπερηχογραφικού ευρήματος στην 6” ώρα του δεξιού μαστού. 15η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία μαστών για σύγκριση με ημερομηνία 24/12/2021.
•	Μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR C).
•	Αναγνωρίζεται πολλαπλές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς διαμέτρου ολίγων χιλ., έως και 1,5 εκ., (στο κάτω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού).
•	Στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού και 6,7 εκ. οπισθοθηλαία, παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαστάσεων 3,1x1,6 εκ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης, το οποίο αποτελεί νέο εύρημα σε σύγκριση με προηγούμενη εξέταση από 24/12/2021. Στην εν λόγω περιοχή παρατηρούνται μικρές κύστεις, μερικές εκ των οποίων αιμορραγικές, διαμέτρου 5-6 χιλιοστά. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται άτυπες ινοκυστικές αλλαγές, εστίες αδένωσης, χωρίς να δύναται να αποκλειστεί άλλη παθολογία.
•	Από το λοιπό έλεγχο παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στην περιοχή του αναφερόμενου υπερηχογραφικού ευρήματος (6” ώρα δεξιού μαστού) παρατηρείται δίχωρη κύστη διαμέτρου 7 χιλιοστών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Αμετάβλητη η απεικόνιση των αγγειακών δομών του μεσοδωρακίου.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 3. Στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού και στην εν τω βάδει μοίρα του παρατηρείται περιοχή μη μαξόμορφης ενίσχυσης διαστάσεων 3,1x1,6 εκ. με καλοήδεις απεικονιστικούς χαρακτήρες, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Ωστόσο επειδή αποτελεί νέο εύρημα και λόγω του εστιακού χαρακτήρα της αλλοίωσης συνιστάται σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος εντός εξαμήνου.