ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικού ευρήματος (διαταραχή της αρχιτεκτονικής στο άνω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού-δεν αναλύεται σε τομοσυνθετική λήψη). Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων μικροοζώδους μορφολογίας (ACR C).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS I. Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων χωρίς άλλα ιδιαίτερα ευρήματα. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος