ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ca δεξιού μαστού υπό θεραπεία από τον 11/2022 (προεγχειρητική ορμονοθεραπεία). Διηθητικός πορογενές Ca Grade 2 και ενδοπορική κακοήθεια, Grade 2 με κεντρική νέκρωση και Ε καθεδρίνη θετική. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη εξέταση από 08/11/22 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Δεξιός μαστός: στην περιοχή της συμπαγούς αλλοίωσης στην 10η ώρα του μαστού παρατηρείται ελάττωση του μεγέθους (από 2 εκ. ελέγχεται 0,8 εκ. στην παρούσα εξέταση) με υπολειμματική ενίσχυση στην εν λόγω περιοχή, αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και ήπια αρχική ενίσχυση αιμοδυναμικές καμπύλες (κάτω από 50%).
•	Επίσης παρατηρείται ελάττωση της έκτασης της μη μαζόμορφης ενίσχυσης με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II και μέτρια αρχική ενίσχυση (>50%-75%). Σημειούται ωστόσο περιορισμός στις εικόνες μοριακής διάχυσης ADC (μέση τιμή= 0,88 x10-3 mm2/s).
•	Αριστερός μαστός: Παρατηρούνται πυκνά ινοαδενικά στοιχεία (ACR C) με παρουσία πολλαπλών κύστεων διαμέτρου ολίγων χιλιοστών έως και 1,5 εκ. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Σημειούται μέτρια πορεκτασία στην οπισθοθηλαία περιοχή του μαστού.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 6. Παρατηρείται βελτίωση της ακτινολογικής εικόνας του δεξιού μαστού με ελάττωση του μεγέθους της συμπαγούς αλλοίωσης στην 10η ώρα του μαστού από 2 σε 0,8 εκ. καθώς επίσης και ελάττωση της έκτασης της μη μαζόμορφης ενίσχυσης
των ινοαδενικών στοιχείων, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Να σημειωθεί ωστόσο ότι παρατηρείται έντονος περιορισμός της μοριακής διάχυσης στις εικόνες ADC στις εν λόγω περιοχές (μέση τιμή=0,88 x10-3 mm2/s). Χωρίς μεταβολές από τον έλεγχο του αριστερού μαστού. Συνιστάται κλινική συναξιολόγηση και παρακολούθηση δια του επανελέγχου μετά το πέρας των θεραπειών.