ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Επανέλεγχος ευρήματος από προηγούμενη ΜΒΙ.Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη εξέταση από 27/11/2023 για σύγκριση.Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων πλέον έκδηλες στο πρόσθιο τμήμα των μαστών (ACR Β).
•	Παρατηρείται μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στην παρούσα εξέταση επανελέγχεται ταινιοειδούς μορφολογίας περιοχή συρρεόντων ινοαδενικών στοιχείων μεγίστης προσθιοπίσθιας διαμέτρου 3 εκ. και εγκάρσια διάμετρο 12 χιλ. Η εν λόγω περιοχή παρουσιάζει έντασης σήματος παραμένουν στην του γειτονικό μαζικού αδένα σε όλη εικόνα πίεσης. Επανελέγχονται δύο στικτές περιοχές αυξημένης ενίσχυσης με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου,1. Δεν παρατηρούνται ουσιώδεις μεταβολές όσον αφορά τη μορφολογία και το μέγεθος της αλλοίωσης. Το εύρημα συνηγορεί υπέρ νησίδας ασύμμετρων ινοαδενικών στοιχείων (BI-RADS 2).
•	Παρατηρείται μικρή κύστη στο άνω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού διαμέτρου 5 χΛ.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Σε σύγκριση με προηγούμενη εξέταση από 27/11/2023 επανελέγχεται ασύμμετρη νησίδα ινοαδενικών στοιχείων στο άνω έσω τεταρτημόριο του
δεξιού μαστού χωρίς μεταβολές. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.