ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ογκεκτομή αριστερού μαστού για ορμονοεξαρτώμενο Ca και λεμφαδενικός καθαρισμός. Ακολούδησαν ακτινοδεραπείας έως 2/2023. Θετικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Αριστερός μαστός: Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις με οιδηματώδης απεικόνιση των εναπομείναν των ινοαδενικών στοιχείων και ήπια πάχυνση του δέρματος (μετακτινικές αλλοιώσεις). Χωρίς περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Δεξιός μαστός: Λιποβριδείς μαστοί με ελάχιστα διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία κύριός στο πρόσδιο τμήμα του μαστού (ACR: Α-Β). Χωρίς περιοχές παδολογικής ενίσχυσης από τον έλεγχο του μαζικού παρεγχύματος.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες σύστοιχα. Μικρός ενδομαστικός λεμφαδένας δεξιά πύλη.
•	Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις της αριστερής μασχαλιαίας κοιλότητας Χωρίς παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Παρατηρούνται μεταδεραπευτικού τύπου αλλοιώσεις του αριστεροί) μαστού, χωρίς ακτινολογικά σημεία ύποπτα τοπικής υποτροπής της νόσου. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις της αριστερής μασχαλιαίας κοιλότητας. Χωρίς ιδιαίτερα ευρήματα από τον έλεγχο του δεξιού μαστού. Δεν παρατηρούνται
παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.