ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Στα άνω έξω τεταρτημόρια των μαστών παρατηρούνται ασύμμετρα ινοαδενικά στοιχεία σε υπερηχογράφημα. Υπόηχη αλλοίωση 5 χιλ. στην 5” ώρα του δεξιού μαστού. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (γιαγιά πλευρά μητέρας).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινοαδενικού στοιχείου (ACR C).
•	Ηπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
•	Οζόμορφη εστία σκιαγραφικής ενίσχυσης διαμέτρου 3 χιλ. αμέσως προσδίως του μείζονα δωρακικού μυ στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού εύρημα πιδανώς οφειλόμενο σε ενδομαστικό λεμφαδένα.
•	Δεν παρατηρείται παδολογική σκιαγραφική ενίσχυση με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Μικρές κύστεις διαμέτρου ολίγων χιλιοστών ελέγχονται σε αμφότερους τους μαστούς.
•	Ηπια πορεκτασία στην οπισδοδηλαία περιοχή αμφοτέρων των μαστών.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ: BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με παρουσία μικρών κύστεων άμφω χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.