ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση ύποπτου ευρήματος από το μαστογραφικό έλεγχο στον δεξιό μαστό. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία άμφω (ACR C). Σημειούται ήπια πορεκτασίες στην οπισθοθηλαία περιοχή του δεξιού μαστού.
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος.
•	Στον προβολικό άξονα της 2'ξ ώρας του δεξιού μαστού και 7,7 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται μόρφωμα με ασαφή όρια και ακτινωτές προσεκβολές διαστάσεων 1,3X1,4 εκ. Η αλλοίωση παρουσιάζει ύποπτους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες (αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III) καθώς και περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (ADC παρουσία αλλοιώσεων 0,69).
•	Εμπροσθεν της αλλοίωσης (σε απόσταση 2 εκ.) παρατηρείται έτερο μόρφωμα διαμέτρου 6 χιλ. με παρόμοιους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες. Το σύνολο των ευρημάτων εγείρουν την υπόνοια διεστιακής μιτωτικής εξεργασίας του δεξιού μαστού) και χρήζει περαιτέρω διερεύνηση με την ιστολογική ταυτοποίηση της.
•	Από το λοιπό έλεγχο δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος. Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 5. Στην 2η ώρα του δεξιού μαστού και 7,7 εκ. οπισδοδηλαία παρατηρείται μόρφωμα μεγίστης διαμέτρου 1,4 εκ. με ύποπτους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Έτερη αλλοίωση διαμέτρου 6 χιλ. με παρόμοιους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες παρατηρείται 2 εκ. έμπροσθεν της προαναφερδείσας. Το σύνολο των ευρημάτων εγείρει την υπόνοια διεστιακής μιτωτικής εξεργασίας του δεξιού μαστού. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή της, το αποτέλεσμα της οποίας δα καθορίσει την περαιτέρω πορεία της ασδενούς. Χωρίς ιδιαίτερα ευρήματα απ’ τον έλεγχο του αριστεροί) μαστού.