ΕΘΝΙΚΟ ΚΑΙ ΚΑΠΟΔΙΣΤΡΙΑΚΟ
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΘΗΝΩΝ
ΙΑΤΡΙΚΗ ΣΧΟΛΗ
ΑΡΕΤΑΙΕΙΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ
ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΑΚΤΙΝΟΛΟΓΙΑΣ
ΔΙΕΥΘΥΝΤΡΙΑ : ΚΑΘΗΓΗΤΡΙΑ Λ. Ε. ΜΟΥΛΟΠΟΥΛΟΥ
ΤΗΛ. (210) - 72 86 266
ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ
ΑΜΚΑ
ΗΛΙΚΙΑ
ΕΞΕΤΑΣΗ
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΕΞΕΤΑΣΗΣ
ΡΑΠΤΗ ΜΑΡΙΑ
49ετών
ΜΤ ΜΑΣΤΩΝ 30/6/2023
ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση ψηλαφητού - μαστογραφικού ευρήματος αριστερού μαστού. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. 8η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
Πυκνοί μαστοί με αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR C-D).
Παρατηρείται βαθμός ενίσχυσης του μαζικού υποστρώματος (moderate ΒΡΕ).
Στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας του αριστερού μαστού και 7,3 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται λοβωτή αλλοίωση με ασαφή όρια και ανομοιογενή σκιαγραφική ενίσχυση διαστάσεων 1,5X1,4 εκ. Το μόρφωμα παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II και κατά τόπους τύπου III, καθώς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (ADC 0,66χ10'3 mm2/sec). Στην 9η ώρα του δεξιού μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα του, 6,9 εκ. οπισθοθηλαία, παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 1 εκ. με ύποπτους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο ενδοπορικού τύπου βλάβης και χρήζει περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίηση της. Παρουσία πολλαπλών κύστεων σε αμφότερους τους μαζικούς αδένες, κάποιες εκ των οποίων ελέγχονται επιπλεγμένες.
Παρατηρούνται αρκετοί διακριτοί μασχαλιαίοι λεμφαδένες αμφοτερόπλευρα, ιδία αριστερά, με βραχεία διάμετρο κάτω του 1 εκ.
Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. Στην 12” ώρα του αριστερού μαστού και στην εν τω βάδει μοίρα του, παρατηρείται αλλοίωση διαστάσεων 1,5x1,4 εκ. με ύποπτους απεικονιστικούς χαρακτήρες, εύρημα που εγείρει την υπόνοια μιτωτικής εξεργασίας (BIRADS 5). Στην 9” ώρα του δεξιού μαστού και προσδίως του δωρακικού τοιχώματος παρατηρείται περιοχή μη μαξόμορφης ενίσχυσης με άτυπους απεικονιστικούς χαρακτήρες, εύρημα που εγείρει την υπόνοια ενδοπορικού τύπου βλάβης (BIRADS 4). Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή τους. Το αποτέλεσμα του συμπληρωματικού ελέγχου δα καδορίσει την περαιτέρω πορεία της ασδενούς.
Α. ΒΛΑΧΟΣ
Ειδικευόμενος Ιατρός
Ε. ΠΑΝΟΥΡΓΙΑ
Λέκτορας Ακτινολογίας
Το σύνολο των εικόνων της εξέτασης είναι αποδηκευμένο στο επισυναπτόμενο CD/DVD.