ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Πυκνοί μαστοί. Ιστορικό χειρουργηθέντος μελανώματος κνήμης το 2014
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με ήπια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR Β).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Παρατηρείται οζώδης αλλοίωση 5χιλ στο άνω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού, χωρίς περιορισμό της μοριακής διάχυσης, με περιφερική σκιαγραφική ενίσχυση καμπύλη τύπου 2 και λιπώδες κέντρο, πιθανώς ενδομαστικός λεμφαδένας
•	Μικροοζώδεις εστίες ενίσχυσης στο έξω ημιμόριο του δεξιού μαστού διαμέτρου ως 4χιλ με γραμμική διάταξη χωρίς περιορισμό της μοριακής διάχυσης και με καμπύλη τύπου 1, εύρημα μη ειδικό
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή ή περιορισμό της μοριακής διάχυσης.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
•	BIRADS 2. Παρατηρούνται στικτές εστίες ενίσχυσης πλέον έκδηλες δεξιά, εύρημα μη ειδικό καθώς και παρουσία μικρών κύστεων διαμέτρου ολίγων χιλιοστών άμφω. Παρουσία ενδομαστικού λεμφαδένα στο έσω ημιμόριο του αριστερού μαστού. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος