ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση νέου μαστογραφικού ευρήματος (αποτιτανωμένο οζίδιο αριστερού μαστού). Αφαίρεση ωοθηκών για Ca. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα Ca μαστού). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR C-D).
•	Στο κάτω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού, στον άξονα της 4"5 ώρας παρατηρείται μικρή υποστρόγγυλη αλλοίωση διαμέτρου 3,5 χιλ., με απεικονιστικούς χαρακτήρες περισσότερο συμβατούς με μικρό ενδομαστικό λεμφαδένα.
•	Στο άνω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού και 3,1 εκ. οπισθοθηλαία, παρατηρείται οζώδης εστία αυξημένης αιμάτωσης διαμέτρου 3 χιλ., που παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και II. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται τα ενδεχόμενα μικρού ινοαδενώματος, ενεργός αδενικός ιστός. Συνιστάται σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος με εστιασμένο υπερηχογράφημα.
•	Στην περιοχή της αποτιτανωμένης αλλοιώσης αριστερά δεν παρατηρείται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS IL Στο άνω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού και 3,1 εκ. οπισδοδηλαία, παρατηρείται οζώδης εστία αυξημένης αιμάτωσης διαμέτρου 3 χιλ., χωρίς ειδικούς χαρακτήρες με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Χωρίς ιδιαίτερα ευρήματα από τον λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.