ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Αναφερόμενη μαστοδυνία αριστερά αττό τριμήνου. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού αδερφή της μητέρας της και αδερφή του πατέρα της). Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία για σύγκριση με ημερομηνία 18/11/2022. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR C).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
•	Επανελέγχεται η οζόμορφη αλλοίωση διαμέτρου 7 χιλ. στην οπισθοθηλαία περιοχή του δεξιού μαστού, η οποία εμφανίζει χαμηλή ένταση σήματος εικόνες ΤΙ και Τ2 προσανατολισμού και δεν παρουσιάζει σκιαγραφική ενίσχυση, χωρίς ουσιώδεις μεταβολές σε σύγκριση με προηγούμενη εξέταση. Το εύρημα συνηγορεί υπέρ βλάβης BI-RADS 2, πιθανό ινοαδένωμα.
•	Δεν ελέγχονται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Στην περιοχή του αναφερόμενου υπερηχοτομογραφικού ευρήματος του αριστερού μαστού δεν παρατηρείται διακριτή αλλοίωση ή περιοχή παθολογικής ενίσχυσης.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν ελέγχονται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Επανελέγχεται η οζόμορφη αλλοίωση στην οπισθοθηλαία περιοχή του δεξιού μαστού διαμέτρου 7 χιλ. με καλοήθεις μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες, πιθανό σκληρυντικό ινοαδένωμα, χωρίς ουσιώδεις μεταβολές. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από το λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.