ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ιστορικό αριστερής μαστεκτομής. Σε πρόσφατη μαστογραφία και τομοσύνθεση του δεξιού μαστού περιγράφεται στο κάτω έσω τεταρτημόριο, σε περιφερική θέση, μικρή οζώδης σκίαση. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Ιστορικό και ευρήματα αριστερής μαστεκτομής.
•	Ο δεξιός μαστός ελέγχεται με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR: Β).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος του δεξιού μαστού (minimal ΒΡΕ).
•	Δεν ελέγχονται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο του δεξιού μαστού.
•	Παρατηρούνται διακριτοί μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω, κάποιοι εκ των οποίων με πάχυνση του φλοιού τους.
•	Μικρός ενδομαστικός λεμφαδένας δεξιά.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Εικόνα αριστερής μαστεκτομής. Δεξιός μαστός χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης ή διακριτή αλλοιώση. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.