ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ιστορικό ογκεκτομής δεξιού μαστού. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού αδελφή-ίδια μητέρα διαφορετικός πατέρας). Έχουμε στη διάθεσή μας προεγχειρητική μαγνητική μαστογραφία Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Ιστορικό ογκεκτομής δεξιού μαστού. Παρατηρούνται μεταθεραπευτικού τύπου αλλοιώσεις του δεξιού μαστού με πάχυνση του δέρματος και ήπια διαταραχή και οιδηματώδη απεικόνιση των εναπομείναντων ινοαδενικών στοιχείων.
•	Αριστερός μαστός: Πυκνός μαστός με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR C). Παρατηρούνται μικροκυστικά στοιχεία σύστοιχα.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο αμφότερων των μαζικών χωρών.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Παρατηρούνται μεταθεραπευτικού τύπου αλλοιώσεις του δεξιού μαστού χωρίς ακτινολογικά σημεία ύποπτα τοπικής υποτροπής της νόσου. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από τον έλεγχο του αριστερού μαστού. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.