ΕΝΔΕΙΞΗ
Μαστογραφικό εύρημα: Αλλοίωση μικτής συστάσεως με κατά τόκους ασαφή όρια, η οποία δεν αναλύεται ικανοποιητικά σε τομοσυνθετική λήψη στο έξω ημιμόριο του αριστερού μαστού (8,5 εκ. οπισθοθηλαία). Ομάδα μικροαποτιτανώσεων με τάση συρροής στο κάτω έσω τεταρτημόριο του ίδιου μαστού. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με ελάχιστα διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία άμφω (ACR Α-Β).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Αντίστοιχα με το μαστογραφικό εύρημα (μικροαποτιτανώσεις) στο κάτω έσω τεταρτημόριο του ίδιου μαστού δεν παρατηρείται σαφής αλλοίωση ή περιοχή παθολογικής ενίσχυσης.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS I. Αντίστοιχα με το μαστογραφικό εύρημα (μικροαποτιτανώσεις) στο κάτω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού δεν παρατηρείται σαφής αλλοίωση ή περιοχή παθολογικής ενίσχυσης. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.