ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Πυκνοί μαστοί. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Χειρουργηθέν ινοαδένωμα αριστερού μαστού το 2013.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με έντονη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C-D).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (mild ΒΡΕ), με κατά τόπους ενίσχυση ιδίως αριστερά.
•	Ελέγχονται κυστικές εστίες αμφοτερόπλευρα, η μεγαλύτερη διαμέτρου 1,1εκ. αριστερά. Ορισμένες εκ των κύστεων ελέγχονται επιπλεγμένες.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή ή περιορισμό της μοριακής διάχυσης.
•	Παρατηρούνται δύο δερματικές αλλοιώσεις άμφω, μία στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού, διαμέτρου 8 χιλ. και έτερη, στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας του αριστερού μαστού, διαμέτρου 6 χιλ. που συνηγορούν υπέρ των δερματικών σπίλων.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με παρουσία διάσπαρτων μικρών κύστεων άμφω. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.