ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Eύρημα BI-RADS 4 στον αριστερό μαστό σε προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία στις
21/10/22, κυτταρολογική εξέταση αρνητική για κακοήθεια. Επανέλεγχος. 3η ημέρα κατά μήνιου κύκλου, αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου (ACR C) και με παρουσία πολλαπλών κύστεων άμφω, η μεγαλύτερη αριστερά με διάμετρο 1,6 εκ.
•	Έντονη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος με μικροοζώδη μορφολογία (marked BPE). Παρατηρούνται πολλαπλές μικρές εστίες σκιαγραφικής ενίσχυσης σε αμφότερους τους μαστούς, χωρίς ειδικούς χαρακτήρες.
•	Στο κέντρο του αριστερού μαστού 3,2 εκ. οπισθοθηλαία επανελέγχεται οζόμορφη αλλοίωση διαστάσεων 5,7Χ4,3 χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III και οριακές τιμές της μοριακής διάχυσης-ADC (1x10-3mm2/s). Το εύρημα δεν παρουσιάζει ουσιώδη μεταβολή σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση. Ωστόσο λόγω των άτυπων απεικονιστικών χαρακτηριστικών του συνιστάται παρακολούθηση και συγκριτικός επανέλεγχος.
•	Δεν παρατηρείται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από το λοιπό μαζικό παρέγχυμα.
•	Δεν ελέγχονται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 3. Σε σύγκριση με προηγούμενη εξέταση από 21/10/22 δεν παρατηρούνται ουσιώδεις μεταβολές. Eιδικότερα, στο κέντρο του αριστερού μαστού 3,2
εκ. οπισθοθηλαία επανελέγχεται οζόμορφη αλλοίωση διαστάσεων 5,7Χ4,3 χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III και οριακές τιμές της μοριακής διάχυσης-ADC (1x10-3mm2/s). Το εύρημα δεν παρουσιάζει ουσιώδη μεταβολή σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση. Ωστόσο λόγω των άτυπων απεικονιστικών χαρακτηριστικών του συνιστάται παρακολούθηση και συγκριτικός επανέλεγχος.