ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ca δεξιού μαστού 1DC NST grade 2 - τμηματεκτομή δεξιά 2019 ΑΚΘ, ογκεκτομή αριστερά : LCIS, ALH. Αριστερή μαστεκτομή (LCIS, ALH) 8/2020 με τοποδέτηση ενδύματος. Υπό Nolvadex. Επανέλεγχος ευρήματος αριστερής μαζικής χώρας. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (αδελφή Ca μαστού 35ετών). Έχουμε στη διάδεσή μας προηγούμενη εξέταση από 10/2/23 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Δεξιός μαστός:
Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις δεξιού μαστού. Επανελέγχεται κοιλότητα με λιπώδες κέντρο και παχύ τοίχωμα χωρίς σκιαγραφική ενίσχυση στη δεξιά μαζική χώρα και με υποδόρια εντόπιση εύρημα το πιδανότερο οφειλόμενο στους προηγηδέντες δεραπευτικούς χειρισμούς.
Δεν ελέγχεται περιοχή παδολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης. Δεν παρατηρούνται απεικονιστικά ευρήματα τα οποία συνηγορούν υπέρ υπολειμματικής διηδητικής αλλοιώσεως.
•	Αριστερή μαζική χώρα: ιστορικό μαστεκτομής με τοποδέτηση προδέματος όπισδεν του μείζονος δωρακικού μυός.
•	Χωρίς αξιόλογες μεταβολές από τον έλεγχο του προδέματος σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση από 10/2/23.
•	Επανελέγχεται μικρή περιοχή δακτυλιοειδούς μορφολογίας σκιαγραφικής ενίσχυσης στο άνω έσω τεταρτημόριο, στο επίπεδο του δεύτερου ξένου σώματος, μικρότερης
έκτασης. Το εύρημα είναι περισσότερο συμβατό με εστία λιπώδους νέκρωσης ή ουλώδη ιστού.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Επανελέγχεται μικρή περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης στο άνω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού μικρότερης έκτασης συγκριτικά με την προγενέστερη (10/2/23), όπως περιγράφεται ανωτέρα. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνει εστία λιπώδους νέκρωσης ή ουλώδης ιστός ενώ το ενδεχόμενο να οφείλεται σε άλλη παθολογία θεωρείται απομακρυσμένο. Χωρίς μεταβολές από το λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.