ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ψηλαφητά μορφώματα άμφω. Σε υπερηχοτομογραφικό έλεγχο παρουσία πολλαπλών ινοαδενωμάτων άμφω. 7” ημέρα καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Αφαίρεση ινοαδενωμάτων το 2016 αριστερά και το 2019 δεξιά.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR:D).
•	Παρατηρείται μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Αριστερός μαστός: Στον προβολικό άξονα της 2"5 ώρας και με υποδόρια εντόπιση παρατηρούνται δύο γειτνιάζουσες συμπαγείς αλλοιώσεις με σαφή όρια μεγίστης διαμέτρου 2,2 εκ. και απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ ινοαδενωμάτων. Επίσης στον προβολικό άξονα της 10ης ώρας του ιδίου μαστού και 4 εκ. οπισδοδηλαία παρατηρείται παρόμοιο μόρφωμα μεγίστης διαμέτρου 1 εκ.
•	Δεξιός μαστός: Στην 6” ώρα του μαστού παρατηρείται σαφώς περιγεγραμμένο μόρφωμα χαμηλής έντασης σήματος στις εικόνες Τ2 προσανατολισμού, χωρίς σκιαγραφική ενίσχυση διαμέτρου 0,9 εκ. (σκληρυντικό ινοαδένωμα;). Παρόμοιο μόρφωμα απεικονίζεται με υποδόρια εντόπιση στη 10η ώρα του ιδίου μαστού διαμέτρου 1,1 εκ.
•	Από το λοιπό έλεγχο παρατηρούνται ελάχιστες μικρές κύστεις στα πλαίσια ινοκυστικών αλλαγών.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται μικροί, καλοήθους μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Παρατηρούνται πολλαπλές συμπαγείς αλλοιώσεις με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες σε αμφότερους τους μαστούς, διαμέτρου 9 χιλ. έως 2,2 εκ., ευρήματα τα οποία συνηγορούν υπέρ ινοαδενωμάτων και σκληρυντικών ινοαδενωμάτων όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λούιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.