ΕΝΔΕΙΞΗ
Μαστογραφία με τομοσύνθεση και συμπληρωματικός υπερηχοτομογραφικός έλεγχος (1/11/2024): Αλλοιώσεις ινοκυστικής μαστοπάθειας, ιδία στο άνω ημιμόριο των μαστών, χωρίς στοιχεία κακοήθειας, εικόνα αμετάβλητη συγκριτικά. Ολιγάριθμες στικτές αποτιτανώσεις στο κάτω ημιμόριο του αριστερού μαστού, αμετάβλητες. Πολλαπλές κυστικές διατάσεις του γαλακτοφόρων πόρων. Αδρές αποτιτανώσεις στο άνω ημιμόριο του δεξιού μαστού. Μαγνητική Μαστογραφία (29/02/2024): BIRADS II, κυστικές αλλοιώσεις σε αμφότερους τους μαστούς, απουσία ογκόμορφου ή non mass-like enhancement εμπλουτισμού από τους δύο μαστούς. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα και θεία από πλευρά της μητέρας).
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. 0 έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	'Εχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη μαγνητική μαστογραφία της 29/2/2024 από εξωτερικό διαγνωστικό κέντρο για σύγκριση.
•	Πυκνοί μαστοί με σημαντική αύξηση του ινοαδενικοΰ στοιχείου (ACR D).
•	Ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ) με κατά τόπους οζόμορφη απεικόνιση.
•	Παρατηρούνται αρκετές περιοχές μη μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης σε αμφότερους τους μαστούς, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και σε ορισμένες θέσεις τύπου II και χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται πρωτίστως οι ορμονολογικής αιτιολογίας εστίες ενίσχυσης του αδενικού ιστού, εστίες αδένωσης, καθώς και άλλες καλοήθεις υπερπλαστικές καταστάσεις του μαστού.
•	Αρκετές κυστικές αλλοιώσεις παρατηρούνται διάσπαρτες σε αμφότερους τους μαστούς, η μεγαλύτερη σε κεντρική θέση στον αριστερό μαστό, διαμέτρου 1,7 εκ., στο πλαίσιο ινοκυστικών αλλαγών.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Παρεμπίπτοντα ευρήματα: Στην υποδιαφραγματική επιφάνεια του ήπατος και στις εικόνες Τ2 προσανατολισμού με καταστολή του σήματος του λίπους απεικονίζεται λοβωτή αλλοίωση με υψηλό Τ2 σήμα, διαμέτρου 3 εκ.-συνιστάται υπερηχοτομογραφική συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS ΙΙ. Ελέγχονται αρκετές περιοχές μη μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης αμφοτερόπλευρα με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Λόγω του βεβαρημένου οικογενειακού ιστορικού και της πυκνής υφής των μαστών συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος, όπως θα καθοριστεί από τον παραπέμποντα ιατρό.