ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση υπερηχογραφικών-μαστογραφικών ευρημάτων. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR: Β).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Εικόνα πορεκτασίας στην οπισθοθηλαία περιοχή αμφοτέρων των μαστών.
•	Στην περιθηλαία περιοχή του δεξιού μαστού παρατηρείται οζώδης αλλοίωση διαμέτρου 7 χιλ. χωρίς σκιαγραφική ενίσχυση, με υψηλή ένταση σήματος στις εικόνες ΤΙ προσανατολισμού και Τ2 καταστολής του λίπους. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο διατεταμένου αδένα Montgomery.
•	Στο κάτω ημιμόριο του αριστερού μαστού παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση σαφώς περιγεγραμμένη με χαμηλή ένταση σήματος στις εικόνες ΤΙ και Τ2 προσανατολισμού, διαμέτρου 11χιλ. Η αλλοίωση δεν παρουσιάζει πρόσληψη ενδοφλέβιου σκιαγραφικού και συνηγορεί περισσότερο υπέρ σκληρυντικού ινοαδενώματος.
•	Παρουσία οζόμορφης αλλοίωσης διαμέτρου 6 χιλ. στο έξω ημιμόριο του αριστερού μαστού, η οποία εμφανίζει υψηλό ΤΙ σήμα και το πιθανότερο παριστά επιπλεγμένη κύστη.
•	Στο κάτω ημιμόριο του δεξιού μαστού παρατηρείται αλλοίωση με λοβωτά όρια και δαντελωτή υφή. Η αλλοίωση περικλείει εστίες λίπους στο εσωτερικό της και δεν παρουσιάζει σκιαγραφική ενίσχυση. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο αμαρτώματος.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων και παρουσία πολλαπλών οζωδών αλλοιώσεων με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες άμφω, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Στην περιθηλαία περιοχή του δεξιού μαστού παρατηρείται οζώδης αλλοίωση διαμέτρου 7 χιλ. xωρίς σκιαγραφική ενίσχυση. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο διατεταμένου αδένα Montgomery. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.