ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Έλεγχος αγγειομυολιπωμάτων νεφρών κατόπιν σύστασης από Αξονική Τομογραφία κοιλίας.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Ελήφθησαν τομές βαρύτητας ΤΙ, Τ2 και διάχυσης σε πολλαπλά επίπεδα. Ελήφθησαν επίσης τομές μετά την χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας ενδοφλεβίως.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πάχυνση διαμέτρου ~9 χιλ. στο έσω σκέλος του αριστερού επινεφριδίου με απεικονιστικούς χαρακτήρες αδενώματος.
•	Στον δεξιό νεφρό απεικονίζονται δύο εστίες παθολογικής έντασης, οι οποίες απεικονίζονται με χαμηλή ένταση στην ακολουθία καταστολής λίπους, η μεγαλύτερη με διάμετρο 8 χιλ. Στον αριστερό νεφρό απεικονίζονται έτερες μικρότερες στικτές εστίες με αντίστοιχα απεικονιστικά χαρακτηριστικά. Οι ανωτέρω αλλοιώσεις παρουσιάζουν απεικονιστικούς χαρακτήρες συμβατούς με αγγειομυολιπώματα νεφρών.
•	Στον δεξιό νεφρό απεικονίζονται εστίες παθολογικής έντασης σήματος με απεικονιστικούς χαρακτήρες κύστεων, η μεγαλύτερης διαμέτρου 3,5 εκ. στην μεσότητα του δεξιού νεφρού.
•	Δεν παρατηρείται διάταση της αποχετευτικής μοίρας των νεφρών.
•	Δεν παρατηρούνται διογκωμένοι λεμφαδένες.
•	Δεν παρατηρείται συλλογή υγρού.
•	Δεν ελέγχονται εστίες παθολογικής έντασης σήματος στο ήπαρ. Δεν παρατηρείται διάταση των ενδο- ή εξωηπατικών χοληφόρων αγγείων.
•	Χωρίς παθολογικά ευρήματα από την μελέτη του σπληνός, του παγκρέατος.
•	Παρουσία μικρού επικουρικού σπληνιδίου.
•	Έντονη σκολίωση της Θ-ΟΜΣΣ. Συμπιεστικό σπονδυλικό κάταγμα του ΟΙ σπονδύλων.