ΕΝΔΕΙΞΗ
Ιστορικό ογκεκτομής δεξιού μαστού, ΑΚΘ, υπό ορμονοθεραπεία. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού αδελφή-ίδια μητέρα διαφορετικός πατέρας). Επανέλεγχος.Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη μεταθεραπευτική μαγνητική μαστογραφία της 02/02/2024 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	(Εξέταση μειωμένης διαγνωστικής αξίας λόγω αδυναμίας συνεργασίας της ασθενούς).
•	Ιστορικό ογκεκτομής δεξιού μαστού. Επανελέγχονται μεταθεραπευτικού τύπου αλλοιώσεις του δεξιού μαστού με ήπια πάχυνση του δέρματος, οιδηματώδη απεικόνιση των εναπομείναντων ινοαδενικών στοιχείων και παρουσίας μικρών λιπονεκρωτικών κύστεων στο ύψος της χειρουργικής τομής.
•	Αριστερός μαστός: Πυκνός μαστός με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR C). Παρατηρούνται ελάχιστες μικρές κύστεις συστοίχως, χωρίς ουσιώδη μεταβολή.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμημαπκή κατανομή από τον έλεγχο αμφότερων των μαζικών χωρών.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Παρεμπίπτοντα ευρήματα: Εστία χαμηλής έντασης σήματος ΤΙ και υψηλής έντασης σήματος στην Τ2 ακολουθία με καταστολή του σήματος του λίπους, διαμέτρου 5 χιλ. ελέγχεται στο εγγύς τμήμα του σώματος του στέρνου, χωρίς σκιαγραφική ενίσχυση ή περιορισμό της μοριακής διάχυσης, αμετάβλητη συγκριτικά με την προγενέστερη εξέταση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Παρατηρούνται μεταθεραπευτικού τύπου αλλοιώσεις του δεξιού μαστού χωρίς απεικονιστικά ευρήματα ύποπτα τοπικής υποτροπής της νόσου. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης από τον έλεγχο του αριστερού μαστού. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.