ΕΝΔΕΙΞΗ
Ογκεκτομή δεξιού μαστού το 2016 (μικροαποτιτανώσεις). Ιστολογική: Διάσπαρτες εστίες άτυπης λοβιακής υπερπλασίας, θέσεις επίπεδης επιθηλιακής ατυπίας και PASH. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Σε προηγούμενη μαστογραφία του 2022 επανελέγχονται ομαδοποιημένες μικροαποτιτανώσεις στην 12η ώρα του δεξιού μαστού και στο κάτω έξω τεταρτημόριο του αριστερού. Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη εξέταση από 16/12/22 (χωρίς την ενδοφλέβια χορήγηση σκιαγραφικού) και του 2017 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR D).
•	Παρατηρείται μέτρια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (moderate ΒΡΕ).
•	Επανελέγχονται μετεγχειρητικές αλλοιώσεις του δεξιού μαστού.
•	Στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας του δεξιού μαστού και 4 εκ. οπισθοθηλαία, στην περιοχή των συρρεουσών μικροαποτιτανώσεων στο μαστογραφικό έλεγχο, παρατηρείται οζόμορφη περιοχή παθολογικής ενίσχυσης προσθιοπίσθιας διαμέτρου 7,4 χιλ., η οποία παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III και δεν προϋπήρχε στην εξέταση από το 2017. Στον προβολικό άξονα της 4ης ώρας του αριστερού μαστού και 2,4 εκ. οπισθοθηλαία (στην περιοχή των μικροαποτιτανώσεων στο μαστογραφικό έλεγχο) παρατηρείται λοβιώδης περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης, μεγίστης διαμέτρου 6 χιλ. Η αλλοίωση παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III και οριακές τιμές στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (1,21Χ10’3 mm2/sec). Παρόμοιο εύρημα διαμέτρου 6 χιλ. απεικονίζεται στην 7η ώρα του δεξιού μαστού (αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III καθώς και οριακή τιμή μοριακής διάχυσης-ADC: Ι,ΙΧΙΟ'3 mm2/sec) και το οποίο δεν απεικονίζεται σε προηγούμενο έλεγχο του 2017. Οι αλλοιώσεις παρουσιάζουν απεικονιστικούς χαρακτήρες BI-RADS IVa (στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται τα ενδεχόμενα αλλοιώσεων τύπου Β3, ενδοπορικά θηλώματα χωρίς να δύναται να αποκλειστεί το ενδεχόμενο
υποκείμενης εξεργασίας). Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή τους.
•	Παρατηρούνται οζόμορφες αλλοιώσεις με σαφή όρια και εσωτερικά διαφραγμάτια υψηλής εντάσεως σήματος στις εικόνες Τ2 προσανατολισμού και καταστολής του λίπους (ινοαδενώματα;).
•	Παρουσία κυστικών αλλοιώσεων σε αμφότερους τους μαζικούς αδένες, διαμέτρου έως 8 χιλ. περίπου.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 4Α. Νέα εύρηματα στην παρούσα εξέταση αποτελούν η παρουσία οζόμορφης περιοχής μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 7,4 χιλ., στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας του δεξιού μαστού, στην περιοχή των συρρεουσών μικροαποτιτανώσεων, καθώς και περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 6 χιλ. στην 7η ώρα του ιδίου μαστού. Έτερη περιοχή παθολογικής μη μαζόμορφης ενίσχυσης ελέγχεται στην 4η ώρα του αριστερού μαστού διαμέτρου 6 χιλ. στην περιοχή της 2ης ομάδας μικροαποτιτανώσεων στο μαστογραφικό έλεγχο. Λόγω των άτυπων απεικονιστικών χαρακτηριστικών των βλαβών συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση τους, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω.