ΕΝΔΕΙΞΗ
Αλλαντόμορφη υπόηχη αλλοίωση στην 6η ώρα του αριστερού μαστού (BIRADS III). Ογκεκτομή αριστερού μαστού λόγω ενδοπορικού θηλώματος. Εξαίρεση ινοαδενώματος και αποτιτανώσεων στον αριστερό μαστό (2Ο2Ο).Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό για Ca μαστού. Α/α: ΧΜΘ σε ηλικία 12-17 ετών λόγω λευχαιμίας.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με ελάχιστα διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία άμφω (ACR Α-Β).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στο κέντρο του αριστερού μαστού, προς τον άξονα της 6ης ώρας και 7,6 εκ. οπισθοθηλαία, αντίστοιχα με το υπερηχοτομογραφικό εύρημα, παρατηρείται επιμήκης ωοειδής αλλοίωση με λοβωτά όρια διαστάσεων 12 X 5 χιλ., η οποία εμφανίζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III και περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (μέση τιμή= 1,05 X 10 3mm2). Λόγω των ύποπτων απεικονιστικών χαρακτηριστικών συνιστάται ιστολογική ταυτοποίηση της αλλοίωσης.
•	Στον άξονα της 6ης ώρας του ιδίου μαστού και 2,6 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται σαφών ορίων αλλοίωση διαμέτρου 6 χιλ., υψηλού Τ2 σήματος, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης και με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I (ινοαδένωμα; εστία αδένωσης;).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Στον άξονα της 4ης ώρας του αριστερού μαστού σημειώνεται δερματική αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ., το πιθανότερο ως επί δερματικού σπίλου.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες. Σημειώνονται ορισμένοι δεξιοί μασχαλιαίοι λεμφαδένες με ελαφρώς πεπαχυσμένο φλοιό, με διατήρηση της λιπώδους πύλης τους, πιθανώς αντιδραστικής αιτιολογίας.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS IV. Στο κέντρο του αριστερού μαστού παρατηρείται ταινιοειδής περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης με λοβωτά όρια, η οποία εμφανίζει ύποπτους αιμοδυναμικούς και απεικονιστικούς χαρακτήρες, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω και χρήζει ιστολογικής ταυτοποίησης. Στον άξονα της 6ης -7ης ώρας του ιδίου μαστού παρατηρείται σαφών ορίων αλλοίωση με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες (ινοαδένωμα; εστία αδένωσης;).