ΕΘΝΙΚΟ ΚΑΙ ΚΑΠΟΔΙΣΤΡΙΑΚΟ
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΘΗΝΩΝ
ΙΑΤΡΙΚΗ ΣΧΟΛΗ
ΑΡΕΤΑΙΕΙΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ
ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΑΚΤΙΝΟΛΟΓΙΑΣ
ΔΙΕΥΘΥΝΤΡΙΑ : ΚΑΘΗΓΗΤΡΙΑ Λ. Ε. ΜΟΥΛΟΠΟΥΛΟΥ
ΤΗΛ. (210) - 72 86 266
ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ
ΑΜΚΑ
ΗΛΙΚΙΑ
ΕΞΕΤΑΣΗ
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΕΞΕΤΑΣΗΣ
PAPPA IRENA
26
ΜΤ ΜΑΣΤΩΝ
10/11/2023 (ΣΥΜΠΛΗΡΩΜΑΤΙΚΗ 24/11)
ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση υπερηχοτομογραφικών-ψηλαφητών ευρημάτων αμφοτέρων των μαστών. 14” ημέρα καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•
•
•
•
•
•
Πυκνοί μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων άμφω (ACR: D).
Παρατηρείται μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
Δεξιός μαστός: Στον προβολικό άξονα της 7ης ώρας και με υποδόρια εντόπιση παρατηρείται ορώδες μόρφωμα σαφώς περιγεγραμμένο, το οποίο παρουσιάζει ανομοιογενή σκιαγραφική ενίσχυση με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης, εύρημα περισσότερο συμβατό με ινοαδένωμα.
Στον προβολικό άξονα της 2ης ώρας του ιδίου μαστού, παρατηρούνται δύο παρόμοια μορφώματα μεγίστης διαμέτρου 1 και 1,3 εκ. με παρόμοιους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες.
Παρόμοια μικρότερη αλλοίωση διαμέτρου 0,7 εκ. απεικονίζεται στην περιδηλαία περιοχή, στον άξονα της 12ης ώρας.
Αριστερός μαστός: Στον προβολικό άξονα της 3ης ώρας του μαστού με υποδόρια εντόπιση εντοπίζεται σαφώς περιγεγραμμένη αλλοίωση διαστάσεων 2,5X1,4 εκ., με ήπια σκιαγραφική ενίσχυση χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης, εύρημα οφειλόμενο σε αλλοίωση BI-RADS 2, πιδανότατα ινοαδένωμα.
Στην 12” ώρα παρατηρείται σαφώς περιγεγραμμένη στρογγυλή αλλοίωση μεγίστης διαμέτρου 0,9 εκ., με δύο μη ενισχυόμενα διαφραγμάτια καδώς και έτερη αλλοίωση στην εν τω βάδει μοίρα του (έμπροσδεν της περιτονίας του μείζονος δωρακικού μυός), διαμέτρου 1,1 εκ. Οι αλλοιώσεις παρουσιάζουν αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC.
Στην 1" και τη 2" ώρα του ιδίου μαστού, παρατηρούνται δύο μικρές, παρόμοιας αιτιολογίας αλλοιώσεις διαμέτρου 0,6 και 0,4 εκ.
Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Παρατηρούνται πολλαπλές αλλοιώσεις με χαρακτήρες ινοαδενωμάτων, διαμέτρου 7 χιλ. έως και 2,5 εκ. σε αμφότερους τους μαστούς, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα. Συνιστάται τακτικός απεικονιστικός επανέλεγχος με υπερηχογράφημα μαστών.
Α. ΒΛΑΧΟΣ
Ειδικευόμενος Ιατρός
Ε. ΠΑΝΟΥΡΓΙΑ
Λέκτορας Ακτινολογίας
Το σύνολο των εικόνων της εξέτασης είναι αποδηκευμένο στο επισυναπτόμενο CD/DVD.