ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικού ευρήματος δεξιού μαστού (οζώδης σκίαση στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού εγγύς του μείζονος θωρακικού μυός). 16η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού η μητέρα της). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR Β).
•	Παρατηρούνται διάσπαρτες περιοχές ενίσχυσης με συμμετρική κατά κύριο λόγο κατανομή (moderate ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Ελάχιστες μικρές κύστεις, η μεγαλύτερη 5 χιλ. στο κάτω ημιμόριο του δεξιού μαστού.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
•	Εντύπωση παρουσίας όζων στο θυρεοειδή αδένα. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Ήπιες ινοκυστικές αλλαγές των μαστών. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.