ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση νέου υπερηχογραφικού ευρήματος δεξιού μαστού (1η-2η ώρα υποηχογενής περιοχή διαμέτρου 4,3 χιλ. με δυσδιάκριτα όρια). Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. 6η ημέρα καταμήνιου κύκλου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR: B).
•	Παρατηρείται ήπια διάχυτη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος πλέον έκδηλη στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού με καλοήθεις πρότυπο ενίσχυσης (αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I) .
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Παρατηρούνται ελάχιστες μικρές κύστεις άμφω διαμέτρου ολίγων χιλιοστών.
•	Στην περιοχή του υπερηχοτομογραφικού ευρήματος του δεξιού μαστού δεν παρατηρείται διακριτή αλλοίωση ή περιοχή παθολογικής ενίσχυσης.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες. μικρός ενδομαστικός λεμφαδένας δεξιά.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Λιποβριθείς μαστοί με διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία και παρουσία μικρών κύστεων άμφω. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.