ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Υποηχογενής σχηματισμός με λοβωτή παρυφή στον αριστερό μαστό οπισθοθηλαία (11η-12η ώρα) διαστάσεων 1Χ0,4 εκ. αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. 14η ημέρα κύκλου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου (ACR C).
•	Μέτρια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (moderate BPE).
•	Ήπιες πορεκτασίες άμφω.
•	Στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού αντιστοίχως προς την 9η-10η ώρα αναγνωρίζεται εστιακή περιοχή μη μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης με ακτινωτά όρια διαμέτρου ~1 εκ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου Ι, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC. Λόγω του εστιακού χαρακτήρα και των ορίων του ευρήματος συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και επί ενδείξεων περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της περιοχής (BI-RADS 4a). Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται η ακτινωτή ουλή, εστία σκληρυντικής αδένωσης, ενώ το ενδεχόμενο να οφείλεται σε υποκείμενη παθολογία θεωρείται απομακρυσμένο.
•	Στο άνω ημιμόριο του αριστερού μαστού αντιστοίχως προς την 3η ώρα σε απόσταση ~5 χιλ. από το έξω χείλος του δέρματος ελέγχεται εστία σκιαγραφικής ενίσχυσης διαμέτρου 6 χιλ. με χαρακτήρες ενδομαστικού λεμφαδένα.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Αντίστοιχα προς το υπερηχογραφικό εύρημα οπισθοθηλαία αριστερά δεν παρατηρείται εμφανής εστία σκιαγραφικής ενίσχυσης.
•	Παρουσία ορισμένων μασχαλιαίων λεμφαδένων αμφοτερόπλευρα βραχείας διαμέτρου <1 εκ.
•	Παρεμπιπτόντως ορισμένες διάσπαρτες εστίες υψηλής έντασης σήματος Τ2 στο ηπατικό παρέγχυμα.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 4Α. Στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού στον προβολικό άξονα της 9ης-10ης ώρας παρατηρείται εστιακή περιοχή αυξημένης ενίσχυσης διαμέτρου 1 εκ. με άτυπους απεικονιστικούς χαρακτήρες όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Λόγω του εστιακού χαρακτήρα του ευρήματος συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της περιοχής. Από τον έλεγχο του αριστερού μαστού αναγνωρίζεται μικρός ενδομαστικός λεμφαδένας. Επί αρνητικού του συμπληρωματικού ελέγχου συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.