ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ελεγχος υπερηχοτομογραφικού ευρήματος 12” ώρας δεξιού μαστού. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφιο (ACR Β).
•	Παρατηρείται κατά τόπους οξόμορφη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (moderate ΒΡΕ).
•	Παρουσία δυο ενδομαστικών λεμφαδένων στο έξω ημιμόριο του δεξιού μαστού.
•	Παρουσία μικρών κύστεων διαμέτρου ως 5χιλ. αμφοτέροπλευρα, ιδία αριστερά.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
EYMHEPAEMA.BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με παρουσία ενδομαστικών λεμφαδένων δεξιά. Χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.