ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικού ευρήματος στην οπισδοδηλαία περιοχή του δεξιού μαστού. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού η μητέρα). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR: Β).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
•	Παρατηρούνται αρκετές εστίες με σκιαγραφική ενίσχυση διαμέτρου χιλ. σε αμφότερους τους μαζικούς αδένες-μη ειδικές.
•	Στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας του αριστερού μαστού εστία διαμέτρου 7 χιλ. υψηλού Τ2 σήματος με σκιαγραφική ενίσχυση και απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ ενδομαστικού λεμφαδένα.
•	Ηπια πορεκτασία άμφω.
•	Παρουσία κυστικών αλλοιώσεων διαμέτρου από λίγα χιλ. έως 1,2 εκ. σε αμφότερους τους μαζικούς αδένες, κάποιες εκ των οποίων ελέγχονται επιπλεγμένες, πλέον έκδηλες στην οπισδοδηλαία περιοχή του δεξιού μαστού.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Από τις κατώτερες τομές της εξέτασης ελέγχεται η παρουσία εστίας υψηλού Τ2 σήματος διαμέτρου 3,7 εκ. στο δεξιό λοβό του ήπατος. Η εν λόγιο εστία παρουσιάζει σκιαγραφική ενίσχυση από την περιφέρεια προς το κέντρο και το πιδανότερο παριστά αιμαγγείωμα. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Παρουσία διάσπαρτων κύστεων άμφω πλέον έκδηλες στην οπισδοδηλαία περιοχή του δεξιού μαστού. Παρουσία μικρού ενδομαστικού λεμφαδένα αριστερά. Χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.