ΕΝΔΕΙΞΗ
Μαστογραφικό εύρημα: στο έξω τμήμα του αριστερού μαστού αστεροειδής σκίαση, η οποία αναλύεται σε εντοπιστική λήψη. Στη 2η ώρα του αριστερού μαστού υπόηχο μόρφωμα, πιθανή επιπλεγμένη κύστη. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με ελάχιστα διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία άμφω (ACR Α-Β).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (mild ΒΡΕ).
•	Σε αντιστοιχία με το μαστογραφικό εύρημα δεν ελέγχεται συμπαγής αλλοίωση ή περιοχή παθολογικής ενίσχυσης.
•	Παρατηρούνται ολιγάριθμες μικρές κύστεις άμφω. Σύμπλοκο μικρών κύστεων μεγίστης συνολικής διαμέτρου 1,5 εκ. στο κέντρο του αριστερού μαστού (8,5 εκ. οπισθοθηλαία) και ολιγάριθμες κυστικές εκτασίες των πόρων αριστερά εμφανείς στην 11η-12Π ώρα του μαστού, χωρίς παθολογική ενίσχυση του τοιχώματος.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Ολιγάριθμες μικρές κύστεις άμφω. Σύμπλοκο μικρών κύστεων μεγίστης συνολικής διαμέτρου 1,5 εκ. στο κέντρο του αριστερού μαστού (8,5 εκ. οπισθοθηλαία) και ολιγάριθμες κυστικές εκτασίες των πόρων αριστερά εμφανείς στην 11η-12Π ώρα του μαστού, χωρίς παθολογική ενίσχυση του τοιχώματος. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.