ΕΝΔΕΙΞΗ
Αφαίρεση μικροαποτιτανώσεων αριστερά τον 03/2021. Ιστολογικά βρέθηκαν άτυπη επιθηλιακή υπερπλασία και λοβιακή υπερπλασία. Μικρή εστία DCIS καρκίνου διαμέτρου 1 χιλ. Επανέλεγχος. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Έχουμε στην διάθεσή μας προηγούμενη εξέταση από 21/05/2021 προς σύγκριση. Υπό Νovadex.
•
ΤΕΧΝΙΚΗ
• Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C).
Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal BPE).
Στην 1η ώρα και την εν το βάθει μοίρα του αριστερού μαστού έμπροσθεν της περιτονίας του μείζονος θωρακικού μυός επανελέγχεται μικρή ωοειδής αλλοίωση διαμέτρου 4 χιλ. χωρίς μεταβολή του μεγέθους ή των λοιπών απεικονιστικών χαρακτηριστικών. Η αλλοίωση δεν παρουσιάζει περιορισμό της μοριακής διάχυσης.
Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
Παρατηρούνται μικροί καλοήθους μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Σε σύγκριση με προηγούμενη εξέταση από 21/5/2021 δεν παρατηρούνται ουσιώδεις μεταβολές από τον έλεγχο των μαζικών χωρών συμπεριλαμβανομένης και της αλλοίωσης στην εν τω βάθει μοίρα του αριστερού μαστού. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.