ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικού ευρήματος (διαταραχή της αρχιτεκτονικής στο δεξιό μαστό που δεν αναλύεται ικανοποιητικά σε συμπληρωματική τομοσυνδετική λήψη), αρνητικό υπερηχογράφημα. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού αδελφή).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριδείς μαστοί με κατά τόπους πυκνά ινοαδενικά στοιχεία κυρίως στην οπισδοδηλαία περιοχή των μαστών και τα έξω ημιμόρια (ACR B-C).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Στην περιοχή του αναφερόμενου μαστογραφικού ευρήματος δεν παρατηρείται διακριτή αλλοίωση ή παδολογική ενίσχυση και πιδανώς οφείλεται σε συμπροβαλλόμενα ινοαδενικά στοιχεία.
•	Αναγνωρίζονται ολιγάριδμες διάσπαρτες μικρές κύστεις άμφω διαμέτρου ολίγων χιλιοστών.
•	Συμμετρική απεικόνιση των προσδίων δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Παρεμπιπτόντως στις κατώτερες ληφδείσες τομές παρατηρούνται κυστικές αλλοιώσεις στην υποδιαφραγματική επιφάνεια του αριστερού λοβού του ήπατος. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Κατά τόπους πυκνά ινοαδενικά στοιχεία με παρουσία μικρών κύστεων άμφω από τον έλεγχο των μαζικών χωρών, χωρίς αξιόλογα ευρήματα. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.