ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ca αριστερού μαστού, ογκεκτομή το 2022 (Ca μαστού διηθητικό πορογενές + DCIS Grade II, ER/PR+), ΑΚΘ (3-4/2023). Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Γιαγιά από την πλευρά του πατέρα).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με παρουσία διάσπαρτων ινοαδενικών στοιχείων (ACR Β).
•	Μεταθεραπευτικού τύπου αλλοιώσεις αριστερού μαστού με οιδηματώδη απεικόνιση του μαζικού αδένα και του δέρματος.
•	Δύο περιοχές σκιαγραφικής ενίσχυσης διαμέτρου ~6 χιλ. και ~8 χιλ. στον προβολικό άξονα της 10ης και 11ης ώρας του αριστερού μαστού ~5 εκ., με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, ευρήματα το πιθανότερο οφειλόμενα σε υπολειμματικά ινοαδενικά στοιχεία.
•	Αλλοίωση με ανομοιογενή σκιαγραφική ενίσχυση διαμέτρου ~2,2 εκ. στην αριστερή μασχαλιαία χώρα, πιθανά στο πλαίσιο μεταθεραπευτικών αλλοιώσεων. Μετεγχειρητικές και μεταθεραπευτικές αλλοιώσεις αριστερής μασχαλιαίας χώρας. Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Στικτές εστίες απώλειας του μαγνητικού σήματος στην περιοχή του αριστερού μαζικού αδένα και στη σύστοιχη μασχαλιαία κοιλότητα αποδίδονται στα γνωστά χειρουργικά clip.
•	Αντιστοίχως προς τον προβολικό άξονα της 5ης ώρας του δεξιού μαστού ~5 εκ. οπισθοθηλαία αναγνωρίζεται περιοχή σκιαγραφικής ενίσχυσης διαμέτρου ~1 εκ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς περιορισμό της μοριακής διάχυσης. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται εστίες αδένωσης ή υπολειμματικών ενεργών ινοαδενικών στοιχείων.
•	Ολιγάριθμες μικρές κυστικές αλλοιώσεις σε αμφότερους τους μαστούς.
•	Παρεμπιπτόντως αρκετές εστίες υψηλής έντασης σήματος Τ2 στο ηπατικό παρέγχυμα μεγίστης διαμέτρου 2,2 εκ. Συνιστάται υπερηχοτομογραφική συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Παρατηρούνται μεταθεραπευτικού τύπου αλλοιώσεις της αριστερής μαζικής χώρας και της σύστοιχης μασχαλιαίας κοιλότητας χωρίς ακτινολογικά σημεία ύποπτα τοπικής υποτροπής της νόσου. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από τον έλεγχο του δεξιού μαστού. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση κι αν δεν κριθεί διαφορετικά τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.