ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ca αριστερού μαστού, Τ1,Ν0,Μ0, διηθητική εστία λοβιακού καρκίνου. Έγινε ογκεκτομή, ακτινοβολίες και ορμονοθεραπεία. Σε πρόσφατη μαστογραφία αναφέρεται νέο εύρημα στο άνω ημιμόριο του αριστερού μαστού έμπροσθεν του μείζονος θωρακικού μυός (ανομοιογενούς υφής σκίαση). Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείω άμφω, μικροοζώδους μορφολογίας (ACR C).
•	Παρατηρούνται διάσπαρτες περιοχές μη μαζόμορφης ενίσχυσης με συμμετρική κατανομή ευρήματα περισσότερο συμβατά με υπολειμματικό ενεργό αδενικό ιστό.
•	Αριστερός μαστός: Εικόνα ογκεκτομής με διαταραχή της φυσιολογικής αρχιτεκτονικής των υπολειμματικών ινοαδενικών στοιχείων και οιδηματώδης απεικόνιση του μαζικού αδένα, ευρήματα οφείλομενα στους προηγηθέντες χειρουργικούς χειρισμούς. Στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού και ένταση της περιτονίας του μείζονος θωρακικού μυός παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση διαμέτρου 6 χιλ. χωρίς παθολογική πρόσληψη του ενδοφλέβιου σκιαγραφικού στις εικόνες ADC. Το εύρημα εγείρει την υπόνοια μετεγχειρητικής νεκρωτικής κύστης.
•	Δεξιός μαστός: Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με γαγγλιακή η τμηματική κατανομή.
•	Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από τον έλεγχο του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Μεταθεραπευτικού τύπου αλλοιώσεις του αριστερού μαστού με παρουσία ωοειδούς αλλοίωσης διαμέτρου 6 χιλ. σε επαφή με το θωρακικό τοίχωμα στο άνω έξω τεταρτημόριο του μαστού και χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ λιπονεκρωτικής
κύστης. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα απ’ τον λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.