ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Αναφερόμενο ψηλαφητό μόρφωμα στο δεξιό μαστό. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (εξαδέλφη αηό την πλευρά του πατέρα). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού, χωρίς την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας λόγω αναφερόμενης επηρεασμένης νεφρικής λειτουργίας, (ατελής εξέταση).
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Δεξιός μαστός: Στο άνω έξω τεταρτημόριο του μαστού παρατηρείται περιοχή εκτεταμένης διαταραχής της φυσιολογικής αρχιτεκτονικής, μεγίστης προσθιοπίσθιας διαμέτρου 3,5 εκ. με παρουσία συμπαγούς βλάβης στο κέντρο διαμέτρου 2,7 εκ. Σημειώνεται εκτεταμένο περιεστιακό οίδημα. Η κεντρική βλάβη παρουσιάζει περιορισμό της μοριακής διάχυσης -τιμή ADC= 0,68x ΙΟ’3 mm2/sec. Το σύνολο των απεικονιστικών ευρημάτων εγείρουν την υπόνοια μιτωτικής εξεργασίας του δεξιού μαστού. Να σημειωθεί ότι παρατηρείται εστιακή πάχυνση και εισολκή του δέρματος στο έξω χείλος του μαστού, ενώ παρατηρείται έλξη του έξω τμήματος των θωρακικών μυών σύστοιχα. Συνιστάται κλινική συναξιολόγηση.
•	Αριστερός μαστός: Λιποβριθής μαστός με ελάχιστα διάσπαρτα υπολειμματικά ινοαδενικά στοιχεία.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ . Στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού παρατηρείται περιοχή εκτεταμένης διαταραχής της φυσιολογικής αρχιτεκτονικής, μεγίστης προσθιοπίσθιας διαμέτρου 3,5 εκ. με παρουσία συμπαγούς βλάβης στο κέντρο διαμέτρου 2,7 εκ. με απεικονιστικούς χαρακτήρες που εγείρουν την υπόνοια μιτωτικής εξεργασίας όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Ωστόσο σε να σημειωθεί ότι η εξέταση δεν είναι ολοκληρωμένη λόγω μη χορήγησης σκιαγραφικού ενδοφλεβίως.