ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση ψηλαφητού ευρήματος στο κάτω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού. Τοποθέτηση ενθεμάτων όπισθεν των θωρακικών μυών το 2011. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (ξαδέρφη Ca μαστού σε ηλικία 70 ετών).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Έχουμε στη διάθεση μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία Μαστών από 25/10/2017 για σύγκριση.
•	Παρουσία προθεμάτων μαστού άμφω, όπισθεν των μείζονων θωρακικών μυών.
•	Χωρίς ευρήματα ενδεικτικά ενδοκαψικής ή εξωκαψικής ρήξης.
•	Μαστοί με ήπια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR Α-Β)
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Δεν ελέγχονται περιοχές με περιορισμό της μοριακής διάχυσης.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Παρουσία προθεμάτων μαστού άμφω, όπισθεν των μείζονων θωρακικών μυών, χωρίς ευρήματα ενδεικτικά ενδοκάψιου ή εξωκάψιου διαχωρισμού. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.