ΕΝΔΕΙΞΗ
Προηγούμενες επεμβάσεις άμφω για μικροαποτιτανώσεις από το μαστογραφικό έλεγχο-βρέδηκαν σκληρυντικό δήλωμα καδώς και ινοαδένωμα δεξιά, ινοκυστικές αλλοιώσεις, εστίες άτυπης υπερπλασίας των πόρων σύστοιχα. 15” ημέρα καταμήνιου κύκλου. Εγινε κυτταρολογική εξέταση τον 03/2025 για το μόρφωμα του δεξιού μαστού-ινοαδένωμα, αρνητικό για κακοήδεια. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Εχουμε στη διάδεσή μας προηγούμενη εξέταση από 07/07/2023.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Επανελέγχονται μετεγχειρητικές αλλοιώσεις άμφω χωρίς ουσιώδεις μεταβολές.
•	Στην 3η ώρα του αριστερού μαστού παρατηρείται στικτή απώλεια του μαγνητικού σήματος, πιδανά λόγω παρουσίας μεταλλικού marker.
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C-D).
•	Παρατηρείται μέτρια ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (moderate ΒΡΕ) με συμμετρική κατά κύριο λόγο κατανομή.
•	Επανελέγχεται στον άξονα της 4ης ώρας του δεξιού μαστού λοβωτή αλλοίωση διαμέτρου 8χιλ., με απεικονιστικούς χαρακτήρες συμβατούς με ινοαδένωμα, χωρίς ουσιώδη μεταβολή.
•	Παρατηρείται μείωση των οζόμορφων εστιών αυξημένης ενίσχυσης άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού και την 6" ώρα του αριστερού μαστού (εστίες αδένωσης ; εστίες ενεργού αδενικού ιστού;).
•	Πολλαπλές κυστικές αλλαγές σε αμφοτέρους τους μαστούς στο πλαίσιο ινοκυστικών αλλαγών.
•	Στον άξονα της S^-e^ ώρας του δεξιού μαστού παρατηρείται κυστική αλλοίωση διαμέτρου 9 χιλ. με εσωτερικά διαφραγμάτια και περιφερική ενίσχυση.
•	Στη 2” ώρα του αριστερού μαστού επανελέγχεται, χωρίς ουσιώδη μεταβολή, σύνδετη κυστική αλλοίωση διαμέτρου 3 εκ. η οποία παρουσιάζει υγρικό επίπεδο με χαρακτήρες επιπλεγμένης κύστης.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του προσθίου δωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται μικροί καλοήδεις μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Στην 4” ώρα του δεξιού μαστού επανελέγχεται λοβωτή αλλοίωση περισσότερο συμβατή με ινοαδένωμα, χωρίς ουσιώδη μεταβολή. Παρατηρείται μείωση των οζόμορφων εστιών αυξημένης ενίσχυσης άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού και την 6" ώρα του αριστερού μαστού (εστίες αδένωσης; εστίες ενεργού αδενικού ιστού;). Πολλαπλές κυστικές αλλοιώσεις άμφω, ορισμένες επιπλεγμένες. Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.