ΕΝΔΕΙΞΗ
Ψηφιακή μαστογραφία (16/10/2024): Στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού, 6 εκ. οπισθοθηλαία μικρή ασύμμετρη σκίαση, στο ίδιο τεταρτημόριο του ιδίου μαστού, 9 εκ. οπισθοθηλαία περιοχή εστιακά αυξημένης σκιερότητας με συνοδό περιοχή διαταραχής της αρχιτεκτονικής, στο κάτω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού και 7,4 εκ. οπισθοθηλαία μικροαποτπανώσεις με ήπια ετερογένεια του μεγέθους και του σχήματος τους. Υπερηχοτομογράφημα (20/05/2025): Εκτασίες γαλακτοφόρων πόρων διαμέτρου έως 9 χιλ., ορισμένοι εκ των οποίων με ηχογόνο περιεχόμενο. Αναφερόμενη 6π ημέρα του καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με σημαντική αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR: D).
•	Έντονη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (marked ΒΡΕ), με κατά τόπους οζώδη μορφολογία.
•	Στον προβολικό άξονα της 7*: ώρας του δεξιού μαστού ελέγχεται μικρή αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το μικρό ινοαδένωμα, ο ενδομαστικόςλεμφαδένας και η εστία αδένωσης.
•	Αντίστοιχα με τα μαστογραφικά ευρήματα στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού, δεν παρατηρείται περιοχή μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης.
•	Στην 11· ώρα του αριστερού μαστού παρατηρείται υποστρόγγυλη αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ. που παρουσιάζει απεικονιστικούς χαρακτήρες περισσότερο συμβατούς με ενδομαστικό λεμφαδένα.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο του λοιπού μαζικού παρεγχύματος.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS III. Μικρός ενδομαστικός λεμφαδένας στον προβολικό άξονα της 11πς ώρας του αριστερού μαστού. Στον προβολικό άξονα της 7^ ώρας του δεξιού μαστού παρατηρείται μικρή αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ. με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες. Αντίστοιχα με τα μαστογραφικά ευρήματα στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού, δεν παρατηρείται περιοχή μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης. Ωστόσο, λόγω του εστιακού χαρακτήρα του ευρήματος και της μεταβολής της
μαστογραφικής εικόνας συνιστάται παρακολούθηση και σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος με μαστογραφική λήψη (εντός 6μήνου από την προηγούμενη μαστογραφία). Επί αρνητικού του συμπληρωματικού απεικονιστικού ελέγχου, συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.