ΕΝΔΕΙΞΗ
Μαστογραφικό εύρημα: ποικιλόμορφες ομαδοποιημένες μικροαποτιτανώσεις στο κάτω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού με κατανομή λοβίου. Ψηλαφητό εύρημα στον αριστερό μαστό. Έκκριμα αριστερού μαστού κατά την πίεση. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (θεία από τη μητρική πλευρά).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με ήπια μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR Β-C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στον άξονα της 6ης ώρας του αριστερού μαστού και 3,4 εκ. οπισθοθηλαία, στη θέση του αναφερόμενου μαστογραφικού ευρήματος, παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 8 χιλ., χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης και με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III. Λόγω του εστιακού χαρακτήρα της ενίσχυσης και της άτυπης αιμοδυναμικής συμπεριφοράς, που φαίνεται να αντιστοιχούν στο μαστογραφικό εύρημα (μικροαποτιτανώσεις) συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση με core βιοψία για την ιστολογική ταυτοποίηση της αλλοίωσης-BIRADS IV.
•	Τρεις μικρότερες περιοχές μη μαζόμορφης ενίσχυσης στον άξονα της 4ης,5ης ώρας και στο κέντρο του ίδιου μαστού με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης, πιθανώς παρόμοιας αιτιολογίας.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS IV. Στον άξονα της 6ης ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 8 χιλ. με άτυπους απεικονιστικούς χαρακτήρες,όπως
λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω, η οποία χρήζει ιστολογικής ταυτοποίησης με core βιοψία. Τρείς μικρότερες περιοχές μη μαζόμορφης ενίσχυσης στον άξονα της 4ης,5ης ώρας και στο κέντρο του ίδιου μαστού, πιθανώς παρόμοιας αιτιολογίας.