ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Σε πρόσφατη μαστογραφία περιγράφεται στο συμπληρωματικό έλεγχο με τομοσύνδεση οζώδης σκίαση στο έσω ημιμόριο του αριστερού μαστού. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR Ο.
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος μικροοζώδους μορφολογίας (minimal ΒΡΕ).
•	Στην περιοχή του αναφερόμενου μαστογραφικού ευρήματος στο έσω ημιμόριο του αριστερού μαστού δεν παρατηρείται διακριτή αλλοιώση ή περιοχή παθολογικής ενίσχυσης.
•	Μικρός ενδομαστικός λεμφαδένας στο έξω ημιμόριο του δεξιού μαστού.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές ενίσχυση με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
•	Παρεμπιπτόντως από τις κατώτερες τομές εξέτασης ελέγχεται η παρουσία εστιών υψηλού Τ2 σήματος στο ήπαρ, η μεγαλύτερη διαμέτρου περίπου 2 εκ., πιθανές κύστεις. Συνιστάται u/s συνεκτίμηση.
•	Παρεμπιπτόντως στις ανώτερες ληφθείσες τομές δίδεται η εντύπωση ανομοιογένειας και διόγκωσης του δεξιού λοβού του θυρεοειδούς αδένα. Συνιστάται u/s συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με παρουσία ενδομαστικού λεμφαδένα δεξιά, χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.