ΕΝΔΕΙΞΗ
Δύο περιοχές εντονότερης σκιαγράφησης σε πρόσφατη μαστογραφία στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού σε απόσταση 5 εκ. και 10 εκ. από τη θηλή. Τμηματεκτομή αριστερά (2015) και λεμφαδενικός καθαρισμός, ΑΚΘ, ΟΜΘ (2015-2021). Ψηλαφητό εύρημα δεξιού μαστού. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Διαθέτουμε προγενέστερη ΜΤ μαστών της 04/02/2021 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με ελάχιστα ινοαδενικά στοιχεία άμφω (ACR Α-Β).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις μερικής μαστεκτομής αριστερά με πάχυνση του δέρματος σύστοιχα.
•	Στον άξονα της 12ης ώρας του δεξιού μαστού παρατηρείται νέα περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 3,7 χιλ., με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (εστία αδένωσης;).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες. Υποσημαίνεται οριακής βραχείας διαμέτρου 1 εκ. δεξιός μασχαλιαίος λεμφαδένας.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS III. Μετεγχειρητικές και μετακτινικές αλλοιώσεις μερικής μαστεκτομής αριστερά. Στον άξονα της 12ης ώρας του δεξιού μαστού παρατηρείται νέα περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 3,7 χιλ. με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Λόγω του εστιακού χαρακτήρα του νέου ευρήματος συνιστάται σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος με υπερηχοτομογράφημα μαστών εντός εξαμήνου.