ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση αποτιτανώσεων δεξιού μαστού. Σε πρόσφατη μαστογραφία, στην εντοπιστική λήψη, στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού ελέγχεται η παρουσία αποτιτανώσεων οι οποίες εμφανίζονται διαφοροποιημένες συγκριτικά με προηγούμενο έλεγχο. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στον προβολικό άξονα της 4ης ώρας του αριστερού μαστού και σε απόσταση περίπου 8 εκ. οπισθοθηλαία, ελέγχεται η παρουσία εστίας με παθολογική ένταση σήματος διαμέτρου περίπου 6 χιλ. Η εν λόγω εστία δεν προκαλεί περιορισμό της μοριακής διάχυσης, εμφανίζει καμπύλη σκιαγραφικής ενίσχυσης τύπου I και αποδίδεται πρωτίστως σε αλλοίωση καλοήθους αιτιολογίας (ενδομαστικός λεμφαδένας; ινοαδένωμα;).
•	Παρατηρούνται ολιγάριθμες εστίες διαμέτρου χιλ. με παθολογική ένταση σήματος και σκιαγραφική ενίσχυση σε αμφότερους τους μαζικούς αδένες-μη ειδικές.
•	Δεν ελέγχονται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Μόρφωμα με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες διαμέτρου 6 χιλ. απεικονίζεται στην 4η ώρα του αριστερού μαστού όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.