ΕΝΔΕΙΞΗ
Περιοχή διαταραχής της αρχιτεκτονικής στο έξω ημιμόριο του αριστερού μαστού και παρουσία δυστροφικών αποτιτανώσεων. Επανελέγχεται μόρφωμα με ακουστική σκιά στην 4η ώρα του αριστερού μαστού, πιθανή μετεγχειρητική αλλοίωση. Ογκεκτομή αριστερού μαστού λόγω Ca grade 2 (2019),ΧΜΘ,ΑΚΘ. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα Ca μαστού). Διαθέτουμε προγενέστερη ΜΤ μαστών της 03/11/2023 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR Β).
•	Ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Αριστερός μαστός: Στο άνω έξω τεταρτημόριο του μαστού παρατηρούνται μετεγχειρητικές αλλοιώσεις και λιπονεκρωτική κύστη με ελαττωμένη διάμετρο 1 εκ. (έναντι 1,6 εκ. στην προγενέστερη εξέταση) με μόλις υποσημαινόμενη περιφερική ενίσχυση, πιθανόν φλεγμονώδους αιτιολογίας.
•	Δεξιός μαστός: Στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας επανελέγχεται ουσιωδώς αμετάβλητη ωοειδής αλλοίωση διαμέτρου 4,5 χιλ., που συνηγορεί περισσότερο υπέρ ενδομαστικού λεμφαδένα.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις του αριστερού μαστού, χωρίς ακτινολογικά σημεία ύποπτα τοπικής υποτροπής της νόσου. Σημειούται ελάττωση του μεγέθους της λιπονεκρωτικής κύστης από 1,6 εκ. ελέγχεται 1 εκ. στην παρούσα εξέταση. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από τον έλεγχο της δεξιάς μαζικής χώρας. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.