ΕΝΔΕΙΞΗ
Αναφερόμενες συρρέουσες μικροαποτιτανώσεις στην 5η ώρα του δεξιού μαστού σε Ψηφιακή Μαστογραφία από 05/2025. Αναφερόμενες δύο χειρουργικές επεμβάσεις στον αριστερό μαστό (στον προβολικό άξονα της 3ης ώρας fibrocystic disease και radial scar) και μία στην 12η ώρα του δεξιού μαστού (ινοαδένωμα). Δεν έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενες απεικονιστικές εξετάσεις. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (θεία από την πλευρά της μητέρας). Περαιτέρω απεικονιστική διερεύνηση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με σημαντική αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου (ACR: D).
•	Έντονη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (marked ΒΡΕ), με κατά τόπους οζώδη μορφολογία, εύρημα το οποίο δημιουργεί σημαντικούς διαγνωστικούς περιορισμούς. Συνιστάται συσχέτιση με την ακριβή ημέρα του καταμήνιου κύκλου. Σημειώνεται ότι οι κατάλληλες ημέρες πραγματοποίησης της εξέτασης είναι η 2η εβδομάδα του καταμήνιου κύκλου.
•	Αντίστοιχα με το αναφερόμενο μαστογραφικό εύρημα στην 5η ώρα του δεξιού μαστού δεν αναδεικνύεται περιοχή μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης ή περιορισμού διάχυσης. Συνιστάται συσχέτιση με λοιπό απεικονιστικό έλεγχο (υπερηχοτομογράφημα-ψηφιακή μαστογραφία)
•	Στον προβολικό άξονα της 3ης ώρας του αριστερού μαστού ελέγχεται διαταραχή της αρχιτεκτονικής των ινοαδενικών στοιχείων, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II και χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης. Το ανωτέρω εύρημα λόγω και του αναφερόμενου χειρουργικού ιστορικού εντάσσεται το πιθανότερο στο πλαίσιο μετεγχειρητικών αλλαγών. Στο εσωτερικό της ανωτέρω περιοχής ελέγχεται εστία λίαν χαμηλής έντασης σήματος σε όλες τις ακολουθίες, πιθανόν στο πλαίσιο τοποθέτησης marker.
•	Υποστρόγυλλη αλλοίωση ελέγχεται στην 3η ώρα του αριστερού μαστού, διαμέτρου 4 χιλ., που πιθανώς οφείλεται σε ενδομαστικό λεμφαδένα.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ. ).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS 0. Αντίστοιχα με το αναφερόμενο μαστογραφικό εύρημα στην 5η ώρα του δεξιού μαστού δεν αναδεικνύεται περιοχή μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης ή περιορισμού διάχυσης. Στον προβολικό άξονα της 3ης ώρας του αριστερού μαστού ελέγχεται διαταραχή της αρχιτεκτονικής των ινοαδενικών στοιχείων, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II και χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης, στο πλαίσιο μετεγχειρητικών αλλοιώσεων. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Ωστόσο, σημειώνεται έντονη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος, εύρημα το οποίο χρήζει συσχέτισης με την ακριβή ημέρα του καταμήνιου κύκλου που πραγματοποιήθηκε η εξέταση. Σημειώνεται ότι οι καταλληλότερες ημέρες για την εκτέλεση της εξέτασης είναι η 2η εβδομάδα καταμήνιου κύκλου. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος, όπως αυτός θα καθοριστεί από τον θεράποντα ιατρό.