ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Οζώδης σκίαση στο κάτω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού σε μαστογραφία. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία από τις 20/1/2023.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινοαδενικού στοιχείου (ACR: B).
•	Ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος με κατά τόπους μικροοζώδη μορφολογία (mild BPE).
•	Δεν ελέγχεται περιοχή σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Ολιγάριθμες μικρές κυστικές αλλοιώσεις στους μαστούς διαμέτρου ολίγων χιλιοστών.
•	Ολιγάριθμοι μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες άμφω.
•	Δεν ελέγχονται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Παρεμπιπτόντως από τις κατώτερες ληφθείσες τομές απεικονίζεται μικρή εστία διαμέτρου 4 χιλ. υψηλής έντασης σήματος Τ2 στον αριστερό ηπατικό λοβό. Υπερηχογραφική συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων με παρουσία μικρών κύστεων και ελάχιστων ενδομαστικών λεμφαδένων διαμέτρου ολίγων χιλιοστών. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.