ΕΝΔΕΙΞΗ
• Ιστορικό χειρουργικής αφαίρεσης ογκιδίου αριστερού μαστού (2016 και 2024). Θετικό οικογενειακό ιστορικό για Ca μαστού (1η εξαδέλφη από πατέρα). Σε εμμηνόπαυση. Διερεύνηση μαστογραφικού ευρήματος αριστερού μαστού.

ΤΕΧΝΙΚΗ
• Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες T1, T2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.

ΕΥΡΗΜΑΤΑ
• Μαστοί με ήπια αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου (ACR B).
• Μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE).
• Στην 4η ώρα του αριστερού μαστού και 3,8 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται κυστική αλλοίωση διαμέτρου 3,3 χιλ.
• Δεν παρατηρείται περιοχή παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης τμηματικής ή λοβιακής κατανομής.
• Παρατηρούνται καλοήθους μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω. Παρουσία δεξιού μασχαλιαίου λεμφαδένα βραχείας διαμέτρου 1,1 εκ. με λιπώδη πύλη και φυσιολογικό πάχος φλοιού < 2,75 χιλ.
• Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.

ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
• BIRADS II. Μαστοί με ήπια αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου (ACR B). Δεν παρατηρείται περιοχή παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης τμηματικής ή λοβιακής κατανομής. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός έλεγχος, όπως θα καθοριστεί από τον θεράποντα ιατρό.
