ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Σε μαστογραφία περιγράφεται οζώδης σκίαση διαμέτρου 2 εκ., με κατά τόπους ασάφεια των ορίων της και ανώμαλα όρια στο άνω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. 5η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR D).
•	Παρατηρείται μέτρια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (moderate ΒΡΕ).
•	Παρατηρούνται πολλαπλές κύστεις ποικίλων διαστάσεων, πλέον έκδηλες στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού.
•	Στο άνω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα του 6 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση μεγίστης διαστάσεων 2,5X3,4 εκ., με ένταση σήματος παρόμοια με αυτή του παρακείμενου μαζικού αδένα και μέτρια σκιαγραφική ενίσχυση με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I. Η εν λόγω περιοχή δεν παρουσιάζει περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης και το σύνολο των ευρημάτων συνηγορούν υπέρ βλάβης BIRADS 2, πιθανό αμάρτωμα. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και παρακολούθηση.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Στο άνω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση διαμέτρου 2,5 εκ. με απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορούν περισσότερο υπέρ αμαρτώματος. Συνιστάται κλινική συνεκτίμηση και απεικονιστική παρακολούθηση. Από το λοιπό έλεγχο παρατηρούνται πολλαπλές διάσπαρτες κύστεις άμφω.