ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ca αριστερού μαστού ογκεκτομή 2/24, ΧΜΘ, ΑΚΘ. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινοαδενικού στοιχείου (ACR: Β).
•	Ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Παρατηρούνται μετεγχειρητικές αλλοιώσεις αριστερού μαστού με διάχυτα οιδηματώδη απεικόνιση του μαζικού παρεγχύματος και συνοδό πάχυνση του δέρματος.
•	Δεν παρατηρείται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Παρατηρούνται μετεγχειρητικές αλλοιώσεις με διάχυτη οιδηματώδη απεικόνιση των εναπομείναντων στοιχείων του μαζικού αδένα καθώς και πάχυνση του δέρματος, ευρήματα οφειλόμενα σε πρόσφατους θεραπευτικούς χειρισμούς. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.