ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Περιοχή εντονότερης σκιαγράφησης με συρρέουσες μικροασβεστώσεις στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού σε απόσταση 2 εκ. από τη θηλή σε μαστογραφία. Όπισθεν της θηλής υποηχογενές μόρφωμα διαστάσεων 9,8Χ9,9χιλ. με ανώμαλα όρια και στικτές ασβεστώσεις αριστερά σε υπερηχογράφημα. Εισολκή της θηλής αριστερά. 7η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινοαδενικού στοιχείου (ACR: B).
•	Ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE).
•	Στον προβολικό άξονα της 3ης ώρας του αριστερού μαστού, 2 εκ. οπισθοθηλαία ελέγχεται λοβωτή αλλοίωση με ακτινωτές προσεκβολές που προκαλεί έλξη της θηλής και του υπερκείμενου δέρματος, διαστάσεων 1,3Χ1Χ1,3 εκ. με παθολογική σκιαγραφική ενίσχυση (αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III) και περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (0,65 x 10-3 mm2/s). Τα συνολικά χαρακτηριστικά της είναι συμβατά με μιτωτική εξεργασία του αριστερού μαστού η οποία χρήζει ιστολογικής ταυτοποίησης. Παρατηρούνται δύο έτερες μικρές βλάβες μεγίστης διαμέτρου 4 χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II επί τα έσω της αλλοίωσης, θα μπορούσαν να αφορούν σε δορυφόρες βλάβες. Η πρώτη βρίσκεται στην 12η ώρα του αριστερού μαστού σε απόσταση 1,4 εκ. από την βλάβη και η δεύτερη στον προβολικό άξονα της 9ης ώρας του αριστερού μαστού σε απόσταση ~2,2 εκ. από τη βλάβη.
•	Παρατηρούνται δύο υποστρόγγυλες αλλοιώσεις διαμέτρου 3-4 χιλ. με καλοήθεις αιμοδυναμικούς χαρακτήρες στο έξω ημιμόριο του δεξιού μαστού (μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες;).
•	Δεν ελέγχονται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρεμπιπτόντως στις ανώτερες τομές της εξέτασης δίδεται η εντύπωση παρουσίας περιγεγραμμένης αλλοίωσης με σήμα λίπους διαμέτρου 2,5 εκ. στο ύψος του θυρεοειδούς χόνδρου στην πρόσθια τραχηλική χώρα (δερμοειδής κύστη;). Συνιστάται συνεκτίμηση με εστιασμένο υπερηχογράφημα.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 5. Στην οπισθοθηλαία περιοχή του αριστερού μαστού, στον προβολικό άξονα της 3ης ώρας και οι 2 εκ. από τη θηλή παρατηρείται αλλοίωση με ύποπτους απεικονιστικούς χαρακτήρες διαστάσεων 1,3Χ1Χ1,3 εκ., εύρημα που εγείρει την υπόνοια μιτωτικής εξεργασίας. Συνιστάται περαιτέρω έλεγχος με βιοψία για την ιστολογική ταυτοποίηση της βλάβης. Στην 12η και στην 9η ώρα του ιδίου μαστού παρατηρούνται δύο μικρές άτυπες εστιακές αλλοιώσεις μεγίστης διαμέτρου 4 χιλ. με μη ειδικούς απεικονιστικούς χαρακτήρες, ευρήματα πιθανώς οφειλόμενα σε δορυφόρες βλάβες.