ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Αυξημένοι δείκτες Ca 125. Ύποπτη περιοχή στον αυχένα του 03 σπονδύλου σε Μαγνητική Τομογραφία. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. 2" ημέρα καταμήνιου κύκλου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR C).
•	Μέτρια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (moderate ΒΡΕ) με κατά τόπους μικροοζώδη μορφολογία.
•	Παρατηρούνται αρκετές διάσπαρτες περιοχές με αυξημένη σκιαγραφική ενίσχυση, χωρίς ειδικούς χαρακτήρες (η εξέταση πραγματοποιήθηκε τη 2η του καταμήνιου κύκλου με την έννοια του επείγοντος).
•	Δεν παρατηρείται περιοχή παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Ηπιες πορεκτασίες άμφω.
•	Στην 3” ώρα του αριστερού μαστού παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση με περιφερική σκιαγραφική ενίσχυση και έντονα λιπώδες κέντρο διαστάσεων 1X0,5 εκ. εύρημα περισσότερο συμβατό με ενδομαστικό λεμφαδένα.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Παρεμπιπτόντως στη δυναμική εξέταση παρατηρείται παραλλαγή των πνευμονικών αγγείων δεξιά με παρουσία υπερπλαστικού αγγειακού κλάδου στον άνω πνευμονικό
λοβό δεξιά. Κλινική συναξιολόγηση και επί ενδείξεων συμπληρωματικός απεικονιστικός έλεγχος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί χωρίς περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Ήπιες πορεκτασίες οπισδοδηλαία άμφω. Στην 3” ώρα του αριστερού μαστού παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση διαστάσεων 1,9X0,4 εκ. με χαρακτήρες ενδομαστικού λεμφαδένα. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση κι αν δεν κριδεί διαφορετικά τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.