ΕΝΔΕΙΞΗ
Ολική πορεκτομή των εκφορητικών κόρων δεξιού μαστού το 2020. FNA αριστερού μαστού υπό US χ 3, αρνητική για κακοήθεια. 13η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR: C).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
•	Επανελέγχεται στον προβολικό άξονα της 10ης ώρας του αριστερού μαστού, στο πρόσθιο τμήμα αυτού (2,7 εκ. οπισθοθηλαία), διακλαδιζόμενη περιοχή αυξημένης αιμάτωσης κατά μήκος πόρου, μεγίστης προσθιοπίσθιας διαμέτρου 1,5 εκ. Η εν λόγω περιοχή παρουσιάζει αιμοδυναμικές καμπύλες κατά κύριο λόγο τύπου II, και βαθμό περιορισμού της μοριακής διάχυσης εστιακά (τιμές από 0,9 έως lxlO3 mm2/sec). Στην παρούσα εξέταση παρατηρείται βαθμός υποχώρησης των κυστιδίων στην περιοχή, χωρίς άλλες μεταβολές. Στη διαφορική διάγνωση (δεδομένου και των ιστολογικών αποτελεσμάτων του 2023 και 2022), περιλαμβάνονται τα ενδεχόμενα περιπορικής μαστίτιδας με πιθανή παρουσία ενδοπορικού θηλώματος, ενώ το ενδεχόμενο να οφείλεται σε άλλη ενδοπορική παθολογία θεωρείται απομακρυσμένο. Συνιστάται συγκριτικός επανέλεγχος.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης από τον λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών. Χωρίς μεταβολές από τον έλεγχο του δεξιού μαστού.
•	Αναγνωρίζονται μικρές κύστεις διαμέτρου ολίγων χιλιοστών σε αμφότερους τους μαστούς.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Μικροί μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω, καλοήθους μορφολογίας.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 3. Στον προβολικό άξονα της 10ης ώρας του αριστερού μαστού και σε επιπολής θέση, επανελέγχεται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης προσθιοπίσθιας διαμέτρου 1,5 εκ., χωρίς ουσιώδεις μεταβολές σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση από το 2020 πλην υποχώρησης των κυστιδίων στην εν λόγω περιοχή. Λόγω των άτυπων
απεικονιστικών χαρακτηριστικών συνιστάται τακτικός συγκριτικός επανέλεγχος, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Χωρίς ουσιώδεις μεταβολές από τον έλεγχο του δεξιού μαστού.