ΕΝΔΕΙΞΗ
Ψηφιακή μαστογραφία και τομοσύνθεση αριστερού μαστού (8/5/2025): Στο άνω ημιμόριο του αριστερού μαστού και σε κεντρική θέση παρατηρείται σε απόσταση 7 εκ. από τη θηλή ανομοιογενούς υφής σκίαση η οποία στο συμπληρωματικό έλεγχο με τομοσύνθεση προκαλεί έλξη των πέριξ ινωδών στοιχείων. Στο άνω-έξω τεταρτημόριο του ίδιου μαστού, εγγύς της θηλής παρατηρείται μικρή οζώδης σκίαση. Υπερηχοτομογράφημα (30/4/2025): BI-RADS 2. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων κυρίως στα πρόσθια τμήματα των μαστών (ACR Β).
•	Ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
•	Παρατηρούνται ολιγάριθμες στικτές εστίες μη μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης διαμέτρου ολίγων χιλιοστών και με συμμετρική κατά κύριο λόγο κατανομή που προσλαμβάνουν μικροοζώδη μορφολογία σε αμφοτέρους τους μαστούς, ευρήματα που θα μπορούσαν να αποδοθούν σε υπολειμματικά ινοαδενικά στοιχεία.
•	Στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού, σε αντιστοιχία με το μαστογραφικό εύρημα δεν παρατηρείται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης ή διακριτή αλλοίωση και αποδίδεται σε συμπροβαλλόμενα ινοαδενικά στοιχεία.
•	Στον προβολικό άξονα της θ^ ώρας του δεξιού μαστού παρατηρείται εστία απώλειας του μαγνητικού σήματος στις εικόνες καταστολής του λίπους, εύρημα το οποίο αποδίδεται στο γνωστό marker, τοποθετημένο μετά από βιοψία με mammotome.
•	Ολιγάριθμες χιλιοστομετρικές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς διαμέτρου έως 5 χιλ.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II.Ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων, χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Παρουσία clip mammotome στον δεξιό μαστό. Ολιγάριθμες χιλιοστομετρικές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς διαμέτρου έως 5 χιλ. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.