ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Μαστογραφικό εύρημα αριστερού μαστού (σκίαση με λοβιώδη παρυφή) παρουσιάζει διαφοροποίηση συγκριτικά με τον προηγούμενο μαστογραφικό έλεγχο. Υπερηχοτομογραφικά	απεικονίζονται	ινοαδένωμα και σύμπλεγμα διατεταμένων
γαλακτοφόρων πόρων αριστερά. Κυτταρολογική εξέταση αριστερού μαστού ανέδειξε ‘φλεγμονώδη στοιχεία σε ρυπαρό υπόστρωμα’. Χειρουργηθέν Ca τραχήλου μήτρας και λεμφαδενική τομή το 2015. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού αδελφή και θεία). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C).
•	Παρατηρείται έντονη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (marked BPE) πλέον έκδηλη
αριστερά.
•	Στον προβολικό άξονα της 6-7ης ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται οζόμορφη αλλοίωση με κατά τόπους ενίσχυση και αιμοδυναμική καμπύλη τύπου 1, εύρημα περισσότερο συμβατό με ινωτικό ινοαδένωμα.
•	Παρατηρούνται εκτεταμένες εστίες μη μαζόμορφης ενίσχυσης, πλέον έκδηλες στο κάτω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού, χωρίς ειδικούς χαρακτήρες. Να σημειωθεί ότι δεν παρατηρείται αξιόλογη πάχυνση ή οίδημα του δέρματος των μαστών ή οίδημα έμπροσθεν της περιτονίας των θωρακικών μυών. Απεικονίζεται ήπια διάταση και ενίσχυση των πόρων οπισθοθηλαία αριστερά. Παρατηρούνται μικροί και οριακού μεγέθους μασχαλιαίοι λεμφαδένες σύστοιχα. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται η φλεγμονή του αριστερού μαστού, περιοχές σκληρυντικής αδένωσης ενώ το ενδεχόμενο να οφείλεται σε φλεγμονώδη μιτωτική εξεργασία θεωρείται απομακρυσμένο. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και επανέλεγχο μετά τους όποιους θεραπευτικούς χειρισμούς.
•	Απεικονίζονται πολλαπλές κύστεις άμφω διαμέτρου λίγων χιλιοστών.
•	Παρατηρούνται μικροί και οριακού μεγέθους μασχαλιαίοι λεμφαδένες δεξιά.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 3. Παρατηρούνται εκτεταμένες εστίες μη μαζόμορφης ενίσχυσης, πλέον έκδηλες στο κάτω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού, χωρίς ειδικούς χαρακτήρες, όπως περιγράφεται ανωτέρω. Παρατηρούνται μικροί και οριακού μεγέθους μασχαλιαίοι λεμφαδένες αριστερά. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται η φλεγμονή του αριστερού μαστού, περιοχές σκληρυντικής αδένωσης ενώ το ενδεχόμενο να οφείλεται σε φλεγμονώδη μιτωτική εξεργασία θεωρείται απομακρυσμένο. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και επανέλεγχο μετά τους όποιους θεραπευτικούς χειρισμούς. Αλλοίωση με χαρακτήρες ινοαδενώματος στον άξονα της 6-7ης ώρας του αριστερού μαστού καθώς και πολλαπλές κύστεις άμφω διαμέτρου λίγων χιλιοστών.