ΕΘΝΙΚΟ ΚΑΙ ΚΑΠΟΔΙΣΤΡΙΑΚΟ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΘΗΝΩΝ ΙΑΤΡΙΚΗ ΣΧΟΛΗ
ΑΡΕΤΑΙΕΙΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΑΚΤΙΝΟΛΟΓΙΑΣ
ΔΙΕΥΘΥΝΤΡΙΑ : ΚΑΘΗΓΗΤΡΙΑ Λ. Ε. ΜΟΥΛΟΠΟΥΛΟΥ
ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ	: ΑΜΚΑ	:	ZHURUIEVA ALONA
ΗΛΙΚΙΑ :	55ετών
ΕΞΕΤΑΣΗ :	ΜΤ ΜΑΣΤΩΝ
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΕΞΕΤΑΣΗΣ :	10/3/2023
ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ca αριστερού μαστού από/3/22. Προεγχειρητική σταδιοποίηση μετά το τέλος της ΧΜΘ. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Έχει υποβληθεί 5 χρόνια σε ορμονοθεραπεία.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Αριστερός μαστός: Σημειούται πάχυνση και οιδηματώδης απεικόνιση του δέρματος καθώς και των υπολειμματικών ινοαδενικών στοιχείων, ευρήματα τα οποία αποδίδονται σε μεταθεραπευτικού τύπου αλλοιώσεις. Σημειούται οίδημα έμπροσθεν της περιτονίας του μείζονος θωρακικού μυός σύστοιχα. Παρατηρούνται διάσπαρτες περιοχές σκιαγραφικής ενίσχυσης με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I.
•	Δεξιός μαστός: Λιποβριθής μαστός με διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία κυρίως στο πρόσθιο τμήμα των μαστών και το έξω ημιμόριο (ACR: B). Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή η τμηματική κατανομή. Στο κάτω έξω τεταρτημόριο του μαστού με υποδόρια εντόπιση παρατηρείται λοβωτή αλλοίωση διαστάσεων 2Χ1,3 εκ. με κυστικούς χαρακτήρες, χωρίς σκιαγραφική ενίσχυση, εύρημα το οποίο αποδίδεται σε απλή κύστη.
•	Μόρφωμα διαμέτρου 7 χιλ. στον προβολικό άξονα της 6ης ώρας του ιδίου μαστού χωρίς σκιαγραφική ενίσχυση και χωρίς περιορισμό στις εικόνες ADC αποδίδεται το πιθανότερο σε μικρό σκληρυντικό ινοαδένωμα.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες. Να σημειωθεί ωστόσο ότι παρατηρούνται πολλαπλοί μικροί μασχαλιαίοι λεμφαδένες αριστερά και οιδηματώδης απεικόνιση της σύστοιχης μασχαλιαίας κοιλότητας.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 6. Παρατηρούνται μεταθεραπευτικού τύπου αλλοιώσεις του αριστερού μαστού με πάχυνση και οιδηματώδη απεικόνιση του δέρματος καθώς και δοκίδωση του μαζικού αδένα σύστοιχα, χωρίς ωστόσο να απεικονίζεται διακριτή αλλοιώση ή περιοχή παθολογικής ενίσχυσης. Από τον έλεγχο του δεξιού μαστού παρατηρείται κυστική αλλοίωση μεγίστης διαμέτρου 2 εκ. στον κάτω έξω τεταρτημόριο καθώς και μικρό σκληρυντικό ινοαδένωμα διαμέτρου 0,7 εκ. στον προβολικό άξονα της 6ης ώρας. Συνιστάται κλινική συναξιολόγηση και περαιτέρω αντιμετώπιση του αριστερού μαστού .
Π. ΓΡΗΓΟΡΟΠΟΥΛΟΣ
Ειδικευόμενος Ιατρός
Ε. ΠΑΝΟΥΡΓΙΑ
Λέκτορας Ακτινολογίας