ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ογκεκτομή αριστερού μαστού το 2017, λοβιακή νεοπλασία. Αμφοτερόπλευρη μαστεκτομή το 2018 και αποκατάσταση. Ορμονοθεραπεία με Nolvadex (έως Απρίλιο 2023). Αναφερόμενο μικρό ψηλαφητό μόρφωμα στην περιοχή της μαστεκτομής δεξιά. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (πρώτη εξαδέλφη πλευρά πατέρα). Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία για σύγκριση με ημερομηνία 30/6/2023.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εικόνα αμφοτερόπλευρης μαστεκτομής με παρουσία προθεμάτων όπισθεν των μείζονων θωρακικών μυών.
•	Δεν ελέγχονται σημεία ρήξης ή άλλων επιπλοκών από τον έλεγχο των προθεμάτων. Δεν ελέγχεται παθολογική ενίσχυση της κάψας των προθεμάτων.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Κατά μήκος της μεσομαστικής γραμμής του δεξιού μαστού, στο ύψος του κάτω έξω
τεταρτημορίου, παρατηρείται μικρή οζώδης περιοχή περιχαρακωμένου λίπους, διαμέτρου 6 χιλ. χωρίς παθολογική σκιαγραφική ενίσχυση, εύρημα πιθανώς οφειλόμενο σε ελαιώδη κύστη από τους προηγηθέντες θεραπευτικούς χειρισμούς.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Εικόνα αμφοτερόπλευρης μαστεκτομής με παρουσία προθεμάτων όπισθεν των θωρακικών μυών, χωρίς σημεία ρήξης ή άλλων επιπλοκών. Στην μεσομαστική γραμμή του δεξιού μαστού, στο υποδόριο λίπος και στο ύψος του κάτω έξω
τεταρτημόριου του μαζικού αδένα παρατηρείται αλλοίωση με χαρακτήρες ελαιώδους κύστης. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.