ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ψηλαφητό εύρημα στο δεξιό μαστό (αναφερόμενο αδένωμα). Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με παρουσία αυξημένου ινοαδενικού στοιχείο (ACR C).
•	Μέτρια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (moderate ΒΡΕ).
•	Παρατηρούνται αρκετές ωοειδείς αλλοιώσεις σαφών ορίων με έντονο περιορισμό της μοριακής διάχυσης-ADC σε αμφότερους τους μαστούς, ορισμένες εκ των οποίων παρουσιάζουν δακτύλιο σκιαγραφικής ενίσχυσης. Ειδικότερα αλλοίωση στον προβολικό άξονα της 3ης ώρας του αριστερού μαστού με διάμετρο ~1 εκ., λεπτοτοιχωματική ενίσχυση με αιμορραγικό περιεχόμενο και συνηγορεί υπέρ αιμορραγικής κύστης με φλεγμονή του τοιχώματος. Αντίστοιχης μορφολογίας αλλοίωση αναγνωρίζεται και στην ανατομική θέση του ψηλαφητού ευρήματος στον δεξιό μαστό στον προβολικό άξονα της 7ης -8ης ώρας αυτού, χωρίς ενίσχυση του τοιχώματος με χαρακτήρες αιμορραγικής κύστης. Μικρότερες αλλοιώσεις με χαρακτήρες επιπλεγμένων κύστεων απεικονίζονται άμφω.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Παρατηρείται αλλοίωση με ήπια ενίσχυση διαμέτρου 4 χιλ. στο άνω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης- ADC εύρημα μη ειδικό (στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται μικρός ενδομαστικός λεμφαδένας; άτυπο ινοαδένωμα;).
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με παρουσία διάσπαρτων επιπλεγμένων κύστεων άμφω ορισμένες εκ των οποίων ελέγχονται αιμορραγικές όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Μικρή αλλοίωση διαμέτρου 4 χιλ. Με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες στο άνω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού (ενδομαστικός λεμφαδένας; μικρό ινοαδένωμα;). Συνιστάται συσχέτιση με τα υπερηχοτομογραφικά ευρήματα και τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.