ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Προληπτική αμφοτερόπλευρη μαστεκτομή τον 5/20. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Μητέρα προεμμηνοπαυσιακός Ca μαστού-BRCA +κη). Συνέχεια ελέγχου. Έχουμε στη διάδεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία από 8/7/22.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις αμφοτερόπλευρης μαστεκτομής με τοποδέτηση προθεμάτων όπισδεν των δωρακικών μυών.
•	Επανελέγχονται ήπιες αναδιπλώσεις στην επιφάνεια των προδεμάτων. Τα προδέματα ελέγχονται χωρίς ουσιώδεις μεταβολές σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση του 2022.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Επανελέγχεται η παρουσία λοβωτής αλλοίωσης υψηλής έντασης σήματος στον προϊερό, μεγίστης διαμέτρου 4,1 εκ. στην υποδιαφραγματική επιφάνεια του αριστερού λοβού του ήπατος και έτερη αλλοίωση υψηλής έντασης σήματος Τ2 διαμέτρου 8 χιλ.
στο τμήμα IV. Συνιστάται συμπληρωματικός απεικονιστικός έλεγχος (καταρχάς με υπερηχογράφημα άνω κοιλίας) προς περαιτέρω διερεύνηση.
•	Στις κατώτερες ληφδείσες τομές δίδεται η εντύπωση περιοχής υψηλής έντασης σήματος Τ2 στο ύψος της αριστερής πνευμονικής βάσης. Συνιστάται συσχέτιση με συμπληρωματικό απεικονιστικό έλεγχο (Αξονική Τομογραφία δώρακος).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις αμφοτερόπλευρης μαστεκτομής με τοποδέτηση προδεμάτων όπισδεν των μείζονων δωρακικών μυών, χωρίς την παρουσία παδολογικών περιοχών ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χώρων. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος των μαζικών χωρών. Στην παρούσα εξέταση δίδεται η εντύπωση περιοχής υψηλής εντάσεως σήματος στις εικόνες Τ2 προσανατολισμού στον αριστερό κάτο> πνευμονικό λοβό, όπως περιγράφεται ανωτέρω. Κλινική συναξιολόγηση και επί ενδείξεων περαιτέρω απεικονιστικός έλεγχος.