ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση αναφερόμενων μικροαποτιτανώσεων με τάση συρροής στο κάτω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού από μαστογραφικό έλεγχο. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με παρουσία διάσπαρτων ινοαδενικών στοιχείων (ACR: B).
•	Ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE).
•	Δεν παρατηρείται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Δεν ελέγχονται περιοχές περιορισμού της διάχυσης.
•	Δεν παρατηρείται διακριτή αλλοίωση στη θέση και των αναφερόμενων συρρεουσών μικροαποτιτανώσεων του δεξιού μαστού.
•	Παρατηρούνται πολλαπλές μικρές οζόμορφες εστίες απώλειας του μαγνητικού σήματος κυρίως στις εικόνες με καταστολή του λίπους. Το εύρημα αντιστοιχεί στα αποτιτανωμένα μορφώματα καλοήθους αιτιολογίας στο μαστογραφικό έλεγχο.
•	Δεν ελέγχονται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Παρατηρούνται πολλαπλές μικρές οζόμορφες εστίες απώλειας του μαγνητικού σήματος κυρίως δεξιά, εύρημα που αντιστοιχεί στα γνωστά αποτιτανωμένα μορφώματα καλοήθους αιτιολογίας στο μαστογραφικό έλεγχο. Δεν παρατηρείται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.