ΕΝΔΕΙΞΗ
Προς διακοπή ορμονοθεραπείας. Μαστεκτομή αριστερά το 2014 για διηθητικό πορογενές Ca με συνοδό λεμφαδενικό καθαρισμό, ΧΜΘ, ΑΚΘ, ΟΜΘ. Προληπτική μαστεκτομή δεξιά το 2016 με τοποθέτηση ενθέματος. Λιπομεταφορά αριστερά. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα σε ηλικία 68 ετών). Περιεμμηνοπαυσιακή περίοδος. Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία από 2 6/04/2024 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Αριστερή μαζική χώρα: Ιστορικό μαστεκτομής και λιπομεταφοράς με παρουσία χειρουργικών clip και μετεγχειρητικών αλλοιώσεων χωρίς ουσιώδη μεταβολή. Δεν ελέγχεται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Δεξιά μαζική χώρα: Ιστορικό μαστεκτομής με τοποθέτηση ενθέματος οπισθίως του μείζονος θωρακικού μυός χωρίς σημεία ρήξης ή άλλων επιπλοκών. Δεν ελέγχεται περιοχή παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Αμετάβλητη η απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Επανελέγχεται οζόμορφη περιοχή διαμέτρου 8 χιλ. στο σώμα του στέρνου χωρίς ουσιώδη μεταβολή σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση.
•	Από τις κατώτερες τομές της εξέτασης παρατηρείται εστία υψηλού Τ2 σήματος στον αριστερό ηπατικό λοβό. Συνιστάται συνεκτίμηση με υπερηχοτομογράφημα άνω κοιλίας.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση από 26/04/2024 δεν παρατηρούνται ουσιώδεις μεταβολές ή επιπρόσθετα ευρήματα από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Εικόνα αμφοτερόπλευρης μαστεκτομής με τοποθέτηση ενθέματος όπισθεν του μείζονος θωρακικού μυός δεξιά και εικόνα λιπομεταφοράς αριστερά. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.