ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικών-υπερηχογραφικών ευρημάτων. Αναφερόμενη FNA δεξιού μαστού προ 6 ετών (αρνητική). Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία μαστών για σύγκριση με ημερομηνία 28/03/2019.
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και το αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR: D).
•	Παρατηρούνται διάσπαρτες οζόμορφες εστίες παθολογικής ενίσχυσης και στους δύο μαστούς. Η μεγαλύτερη εντοπίζεται στην 3" ώρα του δεξιού μαστού, διαμέτρου 1 εκ. Η εν λόγω αλλοίωση παρουσιάζει περιφερική παθολογική σκιαγραφική ενίσχυση (αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III) με συνοδό κύστη και ενίσχυση κατά μήκος γαλακτοφόρου πόρου.
•	Επίσης παρατηρούνται πολλαπλές στικτές εστίες παθολογικής ενίσχυσης μέσης διαμέτρου 3-4 χιλ. στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού σε έκταση 2,7 εκ.
•	Το σύνολο των ευρημάτων εγείρουν την υπόνοια Β3 βλάβης. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται πολλαπλή θηλωμάτωση, επιπλεγμένες κύστεις με ενδοκυστική διήθηση, χωρίς να δύναται να αποκλειστεί άλλη παθολογία. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση των βλαβών.
•	Η αλλοίωση στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού και στο πρόσθιο τμήμα αυτού δεν διακρίνεται στην παρούσα εξέταση.
•	Παρατηρούνται μικρές κύστεις διαμέτρου ολίγων χιλιοστών διάσπαρτα και στους δύο μαστούς.
•	Αμετάβλητη απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος και των δωρακικών μυών.
•	Χωρίς ουσιώδεις μεταβολές από τον έλεγχο των μασχαλιαίων χωρών.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 4α. Παρατηρούνται διάσπαρτες οζόμορφες εστίες παθολογικής ενίσχυσης και στους δύο μαστούς. Η μεγαλύτερη εντοπίζεται στην 3η ώρα του δεξιού μαστού, διαμέτρου 1 εκ. Η εν λόγω αλλοίωση παρουσιάζει περιφερική παθολογική σκιαγραφική ενίσχυση (αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III) με συνοδό κύστη και ενίσχυση κατά μήκος γαλακτοφόρου πόρου. Επίσης παρατηρούνται πολλαπλές στικτές εστίες παθολογικής ενίσχυσης στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού σε έκταση 2,7 εκ. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται τα ενδεχόμενα πολλαπλής θηλωμάτωσης, επιπλεγμένων κύστεων με ενδοκυστική διήθηση, χωρίς να δύναται να αποκλειστεί άλλη παθολογία. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση των βλαβών.