ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση υηερηχογραφικού ευρήματος δεξιού μαστού. Ιστορικό αριστερής μαστεκτομής τον 06/2022 λόγω Ca (ηορογενές διηθητικό αδενοΟΒ Grade III - ER+, HER2+, Ki 67: 50-70%). ΧΜΘ-ΑΚΘ. Θετικό γονίδιο BRIP1. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Έχουμε προηγούμενη εξέταση από 20/05/2022 για σύγκριση. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Ευρήματα αριστερής μαστεκτομής και μετεγχειρητικές αλλοιώσεις της αριστερής μασχαλιαίας κοιλότητας.
•	Δεξιός μαστός: Μαστός με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR: Β). Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος. Στην παρούσα εξέταση παρατηρείται ελάττωση του μεγέθους της επιπλεγμένης κύστης στο κέντρο του μαστού (από 2,1 εκ. σε 1 εκ.), με χαρακτήρες αιμορραγικής κύστης. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο του μαζικού παρεγχύματος. Επανελέγχονται οι δύο μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες στο έξω ημιμόριο του μαστού.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες σύστοιχα.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση από 20/5/22 παρατηρούνται μετεγχειρητικές αλλοιώσεις αριστερής μαστεκτομής και της σύστοιχης μασχαλιαίας κοιλότητας. Από τον έλεγχο του δεξιού μαστού παρατηρείται ελάττωση του μεγέθους της αιμορραγικής κύστης στο κέντρο του μαστού, όπως περιγράφεται ανωτέρω. Επανελέγχονται δύο μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες σύστοιχα, χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.