ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ογκεκτομή δεξιού μαστού 6/23: επιθηλιακή υπερπλασία, εστία ALH. 8η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Εστία μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 5 χιλ. στο κάτω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού σε προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία στις 24/11/23. Επανέλεγχος.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με ήπια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR Β).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (mild ΒΡΕ).
•	Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις δεξιού μαστού. Στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας του δεξιού μαστού ~7 εκ. οπισθοθηλαία ελέγχεται μετεγχειρητική κοιλότητα διαστάσεων 2X0,7 εκ. και έτερη μέγιστης διαμέτρου 1,1 εκ. στο άνω ημιμόριο του δεξιού μαστού αμέσως προσθίως του μείζονος θωρακικού μυός.
•	Στο κάτω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού στον προβολικό άξονα της 8ης ώρας επανελέγχεται χωρίς ουσιώδη μεταβολή εστία μη μαζόμορφης ενίσχυσης ασαφών ορίων διαμέτρου 5χιλ. χωρίς περιορισμό της μοριακής διάχυσης με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I. Εστία με παρόμοιους απεικονιστικούς χαρακτήρες διαμέτρου 5 χιλ. ελέγχεται και στην 9η ώρα του αριστερού μαστού. Ελέγχονται και ολιγάριθμες έτερες μικρότερες εστίες σκιαγραφικής ενίσχυσης διάσπαρτες στο μαζικό παρέγχυμα, χωρίς ειδικούς χαρακτήρες.
•	Ολιγάριθμοι μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές με περιορισμό της μοριακής διάχυσης.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις δεξιού μαστού. Σε σύγκριση με την προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία δεν παρατηρείται ουσιώδης μεταβολή όσον αφορά τις εστίες σκιαγραφικής ενίσχυσης. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.