ΕΝΔΕΙΞΗ
Ψηφιακή μαστογραφία (21/5/2025): Αυξημένης σκιαγραφήσεως περιοχή απεικονιζόμενη επί της μέσης γραμμής κεντρικός του δεξιού μαστού σε απόσταση 7,5 εκ. από τη θηλή εμφανής στην κεφαλουραία λήψη αποδιδόμενη σε επιπροβολή ινοαδενικών στοιχείων. Υπερηχοτομογράφημα (4/06/2025): Κατά την 12π ώρα του αριστερού μαστού δίδεται η εντύπωση παρουσίας ατρακτοειδούς υπόηχου συμπαγούς σχηματισμού που αντιστοιχεί είτε σε ινοαδένωμα είτε σε εστιακή αδένωση, χωρίς να μπορεί να αποκλειστεί άλλης αιτιολογίας παθολογική αλλοίωση. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με κατά τόπους έντονη αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου, ιδία στα έξω ημιμόρια των μαστών (ACR C).
•	Μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Αντίστοιχα με τον υπερηχοτομογραφικό εύρημα στην 12” ώρα του αριστερού μαστού δεν αναδεικνύεται περιοχή μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης ή περιορισμού διάχυσης.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS I. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.