ΕΘΝΙΚΟ ΚΑΙ ΚΑΠΟΔΙΣΤΡΙΑΚΟ
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΘΗΝΩΝ
ΙΑΤΡΙΚΗ ΣΧΟΛΗ
ΑΡΕΤΑΙΕΙΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ
ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΑΚΤΙΝΟΛΟΓΙΑΣ
ΔΙΕΥΘΥΝΤΡΙΑ : ΚΑΘΗΓΗΤΡΙΑ Λ. Ε. ΜΟΥΛΟΠΟΥΛΟΥ
ΤΗΛ. (210) - 72 86 266
ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ
ΑΜΚΑ
ΗΛΙΚΙΑ
ΕΞΕΤΑΣΗ
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΕΞΕΤΑΣΗΣ
ΚΑΛΑΠΟΘΑΡΑΚΟΥ ΧΡΙΣΤΟΦΙΛΛΗ
ΜΤ ΜΑΣΤΩΝ 28/4/2023
ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Σε πρόσφατη μαστογραφία περιγράφεται οζώδης σκίαση στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού που αποτελεί νέο εύρημα συγκριτικά με την προηγούμενη μαστογραφία. Σε συμπληρωματικό εντοπισμένο υπερηχογράφημα του δεξιού μαστού περιγράφονται 4 υπόηχες αλλοιώσεις. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR: Α-Β).
Παρατηρείται μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
Στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού, στον προβολικό άξονα της 9ης ώρας και 4,5 εκ. οπισδοδηλαία ελέγχεται η παρουσία τουλάχιστον 4 οζόμορφων αλλοιώσεων, η μεγαλύτερη εκ των οποίων πολυλοβωτή με μέγιστη διάμετρο ~9 χιλ. Οι εν λόγω αλλοιώσεις παρουσιάζουν παδολογική καμπύλη σκιαγραφικής ενίσχυσης (καμπύλη τύπου III) και περιορισμό της μοριακής διάχυσης (τιμές ADC μεταξύ 0,7 και 0,8). Πέριξ των αλλοιώσεων παρατηρούνται εστίες μη μαζόμορφης ενίσχυσης χωρίς ειδικούς αιμοδυναμικούς χαρακτήρες. Το σύνολο των απεικονιστικών ευρημάτων συνηγορούν υπέρ πολυεστιακής μιτωτικής εξεργασίας του δεξιού μαστού. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση των περιοχών που δα καδορίσει την περαιτέρω αντιμετώπιση της ασδενούς.
Χωρίς περιοχές παδολογικής ενίσχυσης από τον έλεγχο του μαζικού παρεγχύματος του αριστερού μαστού.
Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜA BIRADS 5. Στον προβολικό άξονα της 9ης ώρας του δεξιού μαστού και 4,5 εκ. οπισδοδηλαία, ελέγχεται η παρουσία τουλάχιστον 4 οξόμορφων αλλοιώσεων, η μεγαλύτερη με μέγιστη διάμετρο ~9 χιλ. με ύποπτους απεικονιστικούς χαρακτήρες, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Το σύνολο των απεικονιστικών ευρημάτων συνηγορούν υπέρ πολυεστιακής μιτωτικής εξεργασίας του δεξιού μαστού. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση των περιοχών.
Α. ΒΛΑΧΟΣ
Ειδικευόμενος Ιατρός
Ε. ΠΑΝΟΥΡΓΙΑ
Λέκτορας Ακτινολογίας
Το σύνολο των εικόνων της εξέτασης είναι αποδηκευμένο στο επισυναπτόμενο CD/DVD.