ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Σε τομοσύνθεση αριστερού μαστού, περιγράφεται στο έξω ημιμόριο ανομοιογενούς υφής σκίαση η οποία εμφανίζει συρροή των ινοαδενικών στοιχείων πέριξ αυτής. Πραγματοποιήθηκε FNA υπό U/S καθοδήγηση (αρνητική για κακοήθεια). Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR: Β).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Παρατηρούνται μικρές διάσπαρτες κύστεις διαμέτρου ολίγων χιλ. άμφω.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
•	Παρεμπιπτόντως από τις κατώτερες ληφθείσες τομές της εξέτασης ελέγχεται η παρουσία εστίας υψηλού Τ2 σήματος στον αριστερό λοβό του ήπατος, που πιθανώς παριστά κυστική αλλοίωση. Συνιστάται US συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Μαστοί με μέτρια παρουσία των ινοαδενικών στοιχείων χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.