ΕΘΝΙΚΟ ΚΑΙ ΚΑΠΟΔΙΣΤΡΙΑΚΟ
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΘΗΝΩΝ
ΙΑΤΡΙΚΗ ΣΧΟΛΗ
ΑΡΕΤΑΙΕΙΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ
ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΑΚΤΙΝΟΛΟΓΙΑΣ
ΔΙΕΥΘΥΝΤΡΙΑ : ΚΑΘΗΓΗΤΡΙΑ Λ. Ε. ΜΟΥΛΟΠΟΥΛΟΥ
TΗΛ. (210) - 72 86 266
ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ	ΚΑΝΤΖΑΚΗ ΧΡΙΣΤΙΝΑ
ΑΜΚΑ	
ΗΛΙΚΙΑ	48ετών
ΕΞΕΤΑΣΗ	ΜΤ ΜΑΣΤΩΝ
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΕΞΕΤΑΣΗΣ	10/2/2023
ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Παρουσία ομάδα πολλαπλών μικροαποτιτανώσεων με ενδοπορική εντόπιση στο κάτω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού καθώς και πολλαπλές στικτές αποτιτανώσεις στο έξω ημιμόριο αριστερού μαστού, εύρηματα σε τομοσύνθεση από 19/1/2023. Επίσης ομάδα μικρή αύξηση αριθμού με τάση συρροής και ήπια ετερογένεια στην 12η ώρα του δεξιού μαστού, εύρημα από μαστογραφία από 9/12/2022. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. 4η ημέρα καταμήνιου κύκλου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με έντονη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR D) και παρουσία πολλαπλών κυστικών αλλοιώσεων αμφοτερόπλευρα, διαμέτρου ως 1εκ.
•	Παρατηρείται έντονη, κατά τόπους οζόμορφη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (marked- BPE).
•	Στο κάτω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού αντίστοιχα με το μαστογραφικό εύρημα αναγνωρίζεται μη μαζόμορφη τμηματική σκιαγραφική ενίσχυση, τριγωνικής μορφολογίας, προσθιοπίσθιας διαμέτρου περίπου 4,4 εκ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου ΙΙ και περιορισμό της μοριακής διάχυσης (0,6 ). (BIRADS 4)
•	Επίσης αναγνωρίζεται έτερη περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης προσθιοπίσθιας διαμέτρου 4,8εκ. στο έξω ημιμόριο του αριστερού μαστού, άνωθεν της προαναφερθείσας, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II χωρίς περιορισμό στις εικόνες ADC.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 4. Παρατηρείται τριγωνικής μορφολογίας περιοχή οζόμορφης ενίσχυσης με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II, στο κάτω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού που φαίνεται να αντιστοιχεί στην περιοχή των συρρεουσών μικροαποτιτανώσεων στο μαστό. Το εύρημα χρήζει περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση του. Από το λοιπό έλεγχο παρατηρούνται εκτεταμένες ινοκυστικές αλλαγές άμφω. Επί αρνητικού του συμπληρωματικού ελέγχου συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.
Ν. ΔΟΥΜΑ
Ειδικευόμενη Ιατρός
Ε. ΠΑΝΟΥΡΓΙΑ
Λέκτορας Ακτινολογίας
Το σύνολο των εικόνων της εξέτασης είναι αποθηκευμένο στο επισυναπτόμενο CD/DVD.