ΕΝΔΕΙΞΗ
Ψηφιακή μαστογραφία (9/5/2025):
Εξέταση χωρίς ανάδειξη ύποπτων ευρημάτων και χωρίς ουσιώδη μεταβολή συγκριτικά με την προηγούμενη ψηφιακή μαστογραφία, επανελεγχόμενης της μικρής περιοχής εντονότερης σκιαγράφησης στο κεντρικό τμήμα του αριστερού μαστού.
Υπερηχοτομογράφημα (23/6/2025): Στην 3η ώρα του αριστερού μαστού, αντίστοιχα με το μαστογραφικό εύρημα, ελέγχεται υπόηχο μόρφωμα, με ήπια λοβωτά όρια, υποαχνό, διαμέτρου 0,8 εκ., νέο εύρημα.
Αναφερόμενη 14η ημέρα του καταμήνιου κύκλου.
Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca ωοθηκών, θεία από την πλευρά της μητέρας).

ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες T1, T2, STIR προσανατολισμού.
Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.

ΕΥΡΗΜΑΤΑ
- Πυκνοί μαστοί με σημαντική αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR: D).
- Μέτρια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (moderate BPE).
- Παρατηρούνται στικτές εστίες ενίσχυσης, διαμέτρου ολίγων χιλιοστών, σε αμφότερους τους μαστούς, εύρημα που συνήθως περισσότερο υπέρ εστιών αδένωσης.
- Αντίστοιχα με το υπερηχοτομογραφικό εύρημα και σε εν τω βάθει θέση, στον προσθιολοξό άξονα της 3ης ώρας του αριστερού μαστού ελέγχεται κυστική αλλοίωση με ασαφώς λοβωτά όρια, χωρίς σκιαγραφική ενίσχυση και χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης, ως επί απλής κύστης.
- Ελέγχονται αρκετές έτερες κυστικές αλλοιώσεις σε αμφότερους τους μαστούς, στο πλαίσιο ινωκυστικών αλλαγών.
- Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
- Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
- Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).

ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II
Αντίστοιχα με το υπερηχοτομογραφικό εύρημα στην 3η ώρα του αριστερού μαστού ελέγχεται κυστική αλλοίωση, ως επί απλής κύστης.
Κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς.
Χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης από τον έλεγχο των μαστών.
Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.
