ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Λοβιακό διηθητικό καρκίνωμα κλασσικού τύπου Grade 1 Her(-), ER, PR(+), Ki67(+)15- 20%, E-cadherin (-) στον αριστερό μαστό χειρουργηθέν με ογκεκτομή τον 4/24, ακτινοθεραπεία και ορμονοθεραπεία. Επανέλεγχος. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Διαθέτουμε προεγχειρητική Μαγνητική Τομογραφία της 05/04/2024.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αυξημένα ινοαδενικά στοιχεία (ACR C).
•	Ελάχιστη σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE).
•	Μετεγχειρητικές και μεταθεραπευτικού τύπου αλλοιώσεις στον αριστερό μαστό με πάχυνση του δέρματος και οιδηματώδης απεικόνιση των εναπομείναντων ινοαδενικών στοιχείων. Χωρίς εικόνα τοπικής υποτροπής.
•	Στον άξονα της 11ης ώρας του αριστερού μαστού παρατηρούνται δύο σαφών ορίων αλλοιώσεις διαμέτρου 1,4 εκ. και 1,1 εκ. αντίστοιχα ως επί πιθανές λιπονεκρωτικές κύστεις.
•	Στον άξονα της 8ης ώρας του δεξιού μαστού παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ., χωρίς περιορισμό της μοριακής διάχυσης, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου Ι, πιθανό ινοαδένωμα.
•	Παρατηρούνται ολιγάριθμες μικρές κύστεις στο δεξιό μαστό.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ: BIRADS ΙΙ. Μεταθεραπευτικού τύπου αλλοιώσεις στον αριστερό μαστό, χωρίς εικόνα τοπικής υποτροπής. Στον άξονα της 11ης ώρας του αριστερού μαστού παρατηρούνται δύο σαφών ορίων αλλοιώσεις ως επί πιθανές λιπονεκρωτικές κύστεις. Στον άξονα της 8ης ώρας του δεξιού μαστού παρατηρείται αλλοίωση με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες , όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Ολιγάριθμες μικρές κύστεις στο δεξιό μαστό. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.