ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Χειρουργηθέν Ca μαστού το 2008 - δεξιά μαστεκτομή (DCIS). Ψηλαφητό εύρημα σύστοιχα, FNA αρνητική. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Ιστορικό δεξιάς μαστεκτομής με τοποθέτηση προθέματος όπισθεν του μείζονος θωρακικού μυός σύστοιχα χωρίς ακτινολογικά σημεία ύποπτα διαχωρισμού της κάψας. Στο έξω ημιμόριο της δεξιάς μαζικής χώρας δεν παρατηρείται διακριτή αλλοιώση ή περιοχή παθολογικής ενίσχυσης.
•	Αριστερός μαστός: Μαστός με πυκνά ινοαδενικά στοιχεία (ACR C). Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Παρατηρούνται μικρές κύστεις σύστοιχα διαμέτρου ολίγων χιλιοστών στα πλαίσια ινοκυστικών αλλαγών.
•	Παρουσία μικρών ενδομαστικών λεμφαδένων στο άνω έξω τεταρτημόριο σύστοιχα.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ.	BIRADS 2. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις δεξιάς μαστεκτομής με
τοποθέτηση προθεμάτος όπισθεν των θωρακικών μυών, χωρίς σημεία διαχωρισμού όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από τον έλεγχο της αριστερής μαζικής χώρας. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.