ΕΝΔΕΙΞΗ
Νέο υπόηχο μόρφωμα στην 9η-10η ώρα του δεξιού μαστού (πιθανό λίπωμα από FNA). 

ΤΕΧΝΙΚΗ 
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, T2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης. 

ΕΥΡΗΜΑΤΑ 
* Λιποβριθείς μαστοί με ελάχιστα διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία άμφω (ACR A B). 
* Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal BPE). 
* Στον άξονα της 6ης -7ης ώρας του δεξιού μαστού παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 6 χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου ΙΙ, πιθανό ινοαδένωμα. 
* Στον άξονα της 8ης ώρας του δεξιού μαστού παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 3 χιλ., που παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου ΙΙ, πιθανός ενδομαστικός λεμφαδένας. 
* Στην 6η ώρα του αριστερού μαστού παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 3 χιλ., με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου 1, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης, εύρημα που κατατάσσεται σε κατηγορία BIRADS ΙΙ (ινοαδένωμα; ενδομαστικός λεμφαδένας; ). 
* Δεν παρατηρούνται περιοχές ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. 
* Παρατηρούνται ολιγάριθμες μικρές κύστεις αριστερά. 
* Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος. 
* Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες. 

ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ 
BIRADS ΙΙ.  Στην 6η ώρα του δεξιού και του αριστερού μαστού παρατηρούνται δυο αλλοιώσεις με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες διαμέτρου 6 και 3 χιλ. αντίστοιχα, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Δεν παρατηρούνται περιοχές ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος. 