ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση ασαφούς σκίασης στον αριστερό μαστό. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού η θεία της - μητρική πλευρά). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία μαστών για σύγκριση με ημερομηνία 9/4/2021.
•	Μαστοί με ήπια αύξηση των αδενικών στοιχείων κυρίως στα πρόσθια τμήματα και τα έξω ημιμόρια των μαστών (ACR B-C).
•	Παρατηρείται μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Παρατηρούνται δύο οζόμορφες αλλοιώσεις στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού και τρεις στο άνω ημιμόριο του αριστερού, μέσης διαμέτρου 2 χιλ., με απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορούν περισσότερο υπέρ μικρών ενδομαστικών λεμφαδένων.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές με περιορισμό της μοριακής διάχυσης.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
•	Επανελέγχεται εστία υψηλού Τ2 σήματος στον δεξιό λοβό του ήπατος διαμέτρου 3,5 εκ. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS II. Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων. Στην παρούσα εξέταση παρατηρούνται ολιγάριθμες μικρές εστίες αυξημένης ενίσχυσης με απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορούν περισσότερο υπέρ μικρών ενδομαστικών λεμφαδένων άμφω, μέσης διαμέτρου 2 χιλ. Χωρίς περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λούιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.