ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Υπόηχη βλάβη διαμέτρου 8 χιλ. στην 3η ώρα του αριστερού μαστού. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. 10η ημέρα καταμήνιου κύκλου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με έντονη παρουσία του ινοαδενικού στοιχείου (ACR: D) και με παρουσία κυστικών αλλοιώσεων αμφοτερόπλευρα. Η μεγαλύτερη κύστη ελέγχεται στον προβολικό άξονα της 4ης ώρας του αριστερού μαστού ~7 εκ. οπισθοθηλαία με διαστάσεις 1,6X1,2 εκ.
•	Μέτρια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος με κατά τόπους μικροοζώδη μορφολογία (moderate ΒΡΕ). Ελέγχονται αρκετές στικτές εστίες σκιαγραφικής ενίσχυσης αμφοτερόπλευρα, χωρίς ειδικούς χαρακτήρες.
•	Αντίστοιχα προς το υπερηχογραφικό εύρημα στην 3η ώρα του αριστερού μαστού στην οπισθοθηλαία περιοχή αναγνωρίζεται οζόμορφη αλλοίωση με σαφή όρια και κυστικούς χαρακτήρες διαμέτρου 5 χιλ., χωρίς παθολογική σκιαγραφική ενίσχυση. Έτερη αλλοίωση στο κέντρο του ίδιου μαστού στον προβολικό άξονα της 3ης ώρας διαμέτρου 8 χιλ. με απεικονιστικοός χαρακτήρες αιμορραγικής κύστης.
•	Στον προβολικό άξονα της 6ης-7ης ώρας του δεξιού μαστού ~6,5 εκ. οπισθοθηλαία ελέγχεται εστιακή αλλοίωση με σκιαγραφική ενίσχυση διαμέτρου 7 χιλ., χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II εύρημα το οποίο αποδίδεται στο γνωστό μικρό ινοαδένωμα. Έτερη αλλοίωση διαμέτρου 6 χιλ. με αντίστοιχα απεικονιστικά χαρακτηριστικά ελέγχεται προσθίως του μείζονος θωρακικού μυός στον προβολικό άξονα της 6ης ώρας του δεξιού μαστού.
•	Δεν παρατηρείται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες άμφω.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Παρατηρούνται δύο οζόμορφες αλλοιώσεις, μία στον προβολικό άξονα της 6 ης -7ης ώρας του δεξιού μαστού διαμέτρου 7 χιλ. καθώς και έτερη αλλοίωση έμπροσθεν του μείζονος θωρακικού μυός σύστοιχα διαμέτρου 6 χιλ. με απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ ινοαδενωμάτων. Στην περιοχή του υπερηχοτομογραφικού ευρήματος του αριστερού μαστού αναγνωρίζεται κυστική αλλοίωση όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Επίσης σημειούται επιπλεγμένη κύστη στον προβολικό άξονα της 3ης ώρας του ιδίου μαστού. Δεν παρατηρείται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση κι αν δεν κριθεί διαφορετικά τακτικός κλινικός απεικονιστικός επανέλεγχος.