ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Εύρημα από μαστογραφία 2/11/2022 περιοχή συρρεουσών μικροαποτιτανώσεων στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού. Ιστολογική: in situ λοβιακό και διηθητικό λοβιακό Ca grade II, νεοπλασματικά κύτταρα με μορφολογία δίκην σφραγιστήρα δακτυλίου, ER 3%, PR (-), AR 3%, c-erb Β2 2+ στο LCIS και 1+ στο LIC. Συνέχεια ελέγχου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με ήπια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR Α).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στο άνω έξω ημιμόριο του δεξιού μαστού, αντίστοιχα προς την περιοχή των αφαιρεθέντων μικροαποτιτανώσεων (8,8 εκ. οπισθοθηλαία, 4,7 εκ. από το έξω χείλος του δέρματος του μαστού και 2,7 εκ. από την περιτονία του μείζονος θωρακικού μυός) παρατηρείται περιοχή χαμηλού Τ2 σήματος, μη μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης με καμπύλη τύπου II διαστάσεων 2X1,2X2,8 εκ. Εντός της εν λόγω περιοχής παρατηρείται clip σήμανσης.
•	Επίσης σε κατώτερο επίπεδο (2,5 εκ. έμπροσθεν της προαναφερθείσας αλλοίωσης) στη 12Π ώρα ελέγχεται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 8 χιλ. με παρόμοια απεικονιστικά χαρακτηριστικά και ήπιο περιορισμό της μοριακής διάχυσης (ADC 1), που πιθανότατα αποδίδεται σε δορυφόρα αλλοίωση.
•	Από τον έλεγχο του αριστερού μαστού δεν παρατηρούνται περιοχές ενίσχυσης με λοβιακή, τμηματική κατανομή ή περιοχή με περιορισμό της μοριακής διάχυσης.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Εικόνα στερνοτομής.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 6. Στο άνω έξω ημιμόριο του δεξιού μαστού, αντίστοιχα προς την περιοχή των αφαιρεθέντων μικροαποτιτανώσεων παρατηρείται περιοχή παθολογικής μη μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης διαστάσεων 2Χ1,2Χ2,8 εκ. όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Εντός της εν λόγω περιοχής παρατηρείται clip σήμανσης. Επίσης στη 12η ώρα σύστοιχα ελέγχεται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 8 χιλ. με παρόμοια απεικονιστικά χαρακτηριστικά που πιθανότατα αποδίδεται σε δορυφόρα αλλοίωση. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και περαιτέρω αντιμετώπιση.