ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Παρακολούθηση μικροαποτιτανώσεων σε πυκνούς μαστούς. Επέμβαση για Ca ενδομήτριου το 2020. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού γιαγιά - μητέρα του πατέρα). Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη εξέταση από 17/6/22 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C-D).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στον προβολικό άξονα της 6ης ώρας του αριστερού μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα του (5 εκ. οπισθοθηλαία) επανελέγχεται αμετάβλητη λοβωτή αλλοίωση διαμέτρου 6χιλ. με καλοήθεις αιμοδυναμικούς και ακτινομορφολογικούς χαρακτήρες, εύρημα συμβατό με αλλοίωση BI-RADS 2 (ινοαδένωμα; ενδομαστικός λεμφαδένας;).
•	Λοβωτό μόρφωμα στο κέντρο του δεξιού μαστού διαμέτρου 9 χιλ. με μη ενισχυόμενο διαφραγμάτιο και καλοήθη αιμοδυναμική συμπεριφορά ελέγχεται αμετάβλητο και συνηγορεί περισσότερο υπέρ ινοαδενώματος.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Παρατηρούνται ολιγάριθμες μικρές κύστεις άμφω, διαμέτρου ολίγων χιλιοστών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Μικροί μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω καλοήθους μορφολογίας.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ.ΒΙΡΑΡ5 2. Επανελέγχονται δύο μορφώματα με καλοήθεις ακτινομορφολογικούς χαρακτήρες, ένα στην 6η ώρα του αριστερού μαστού, διαμέτρου 6 χιλ. και έτερο στο κέντρο του δεξιού μαστού διαμέτρου 9 χιλ. ουσιωδώς αμετάβλητα. Χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.