ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση υπερηχοτομογραφικού ευρήματος δεξιού μαστού (12” ώρα υποηχογενής αλλοίωση διαμέτρου 1 εκ.). Στην 6” ώρα του ιδίου μαστού παρατηρείται μόρφωμα συμβατό με ινοαδένωμα. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού αδελφή και μητέρα). Αφαίρεση ινοαδενώματος το 2002 και mammotome το 2018 αριστερά (αρνητική ιστολογική). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR B-C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στη 12" ώρα του δεξιού μαστού και 5,6 εκ. οπισδοδηλαία παρατηρείται επιμήκης αλλοίωση με κατά τόπους ασαφή όρια, διαμέτρου 9 χιλ., που παρουσιάζει ανομοιογενή σκιαγραφική ενίσχυση με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III, καδώς και περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (0,88). Η αλλοίωση εμφανίζει χαρακτήρες BI-RADS 4 και χρήζει περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίηση της.
•	Όπισδεν της προαναφερδείσας αλλοίωσης παρατηρούνται δύο στικτές αλλοιώσεις με παρόμοιους απεικονιστικούς χαρακτήρες μεγίστης διαμέτρου 3 χιλ.
•	Στην 6” ώρα του αριστερού μαστού και στην εν τω βάδει μοίρα του παρατηρείται αλλοίωση με χαρακτήρες αιμορραγικής κύστης.
•	Παρατηρούνται ενδομαστικοί λεμφαδένες άμφω.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται μασχαλιαίοι λεμφαδένες με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες άμφω.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 4. Στη 12’ ώρα του δεξιού μαστού και 5,6 εκ. οπισδοδηλαία παρατηρείται επιμήκης αλλοίωση με κατά τόπους ασαφή όρια, διαμέτρου 9 χιλ., που παρουσιάζει ύποπτους απεικονιστικούς χαρακτήρες όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Το εύρημα χρήζει περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίησή του. Όπισθεν της προαναφερδείσας αλλοίωσης παρατηρούνται δύο μικρά οζίδια διαμέτρου 3 χιλ. με παρόμοιους απεικονιστικούς χαρακτήρες. Παρουσία αιμορραγικής κύστης στην 6” ώρα του αριστερού μαστού.