ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Παρακολούθηση ινοαδενωμάτων άμφω. Αφαίρεση ινοαδενωμάτων άμφω το 2009. 7” ημέρα καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C-D).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
•	Δεξιός μαστός: Στην οπισθοδηλαία περιοχή του δεξιού μαστού στον προβολικό άξονα της 7ης ώρας, παρατηρείται σαφώς περιγεγραμμένη οζώδης αλλοίωση διαμέτρου 10,7 χιλ., που παρουσιάζει σχετικά ομοιογενή σκιαγραφική ενίσχυση με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης.
•	Ετερη αλλοίωση με παρόμοιους απεικονιστικούς χαρακτήρες διαμέτρου 1,4 εκ. απεικονίζεται στην 7η ώρα του ιδίου μαστού και 4 εκ. οπισθοδηλαία.
•	Στην 11” ώρα του ιδίου μαστού παρατηρείται έτερη μικρή αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ., καθώς και αλλοίωση διαμέτρου 1,3 εκ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I.
•	Στο κέντρο του ιδίου μαστού και στην εν τω 6άθει μοίρα του παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 6 χιλ. με παρόμοια ήπια ενίσχυση και αιμοδυναμική καμπύλη τύπου Π. Τα ευρήματα συνηγορούν υπέρ αλλοιώσεων BI-RADS 2, πιθανότατα ινοαδενώματα.
•	Στο κάτω έσω τεταρτημόριο του μαστού παρατηρείται οζόμορφη αλλοίωση διαμέτρου 12 χιλ., που δεν παρουσιάζει πρόσληψη του ενδοφλέβιου σκιαγραφικού, πιθανώς σκληρυντικό ινοαδένωμα.
•	Αριστερός μαστός: Στην οπισθοθηλαία περιοχή και αμέσως άνωθεν της θηλής του μαστού παρατηρείται θεόμορφη αλλοίωση διαμέτρου 1,6 εκ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης. Παρόμοια αλλοίωση παρατηρείται στο κέντρο του μαστού διαμέτρου 4,8 χιλ. 1. Το σύνολο των ευρημάτων το πιθανότερο αντιστοιχούν σε πολλαπλά ινοαδενώματα.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαγικών χωρών.
•	Αναγνωρίζονται ολιγάριθμες μικρές κύστεις διαμέτρου χιλιοστών στα πλαίσια ινοκυστικών αλλαγών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS II. Πυκνοί μαστοί με παρουσία πολλαπλών συμπαγών θεόμορφων αλλοιώσεων που παρουσιάζουν καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες και συνηγορούν υπέρ ινοαδενωμάτων σε αμφότερους τους μαστούς. Οι αλλοιώσεις κυμαίνονται από διάμετρο 4 χιλ. έως και 1,6 εκ. Συνιστάται κλινική συναξιολόγηση και τακτικός απεικονιστικός επανέλεγχος με υπερηχογράφημα μαστών.