ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ca αριστερού μαστού-ογκεκτομή και λεμφαδενικός καθαρισμός το 2014 (πορογενές διηθητικό Ca Grade 3), ΧΜΘ και ΑΚΘ. Σε πρόσφατο υπερηχοτομογράφημα περιγράφεται νέο εύρημα στην 8η και 10η ώρα του δεξιού μαστού. Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία για σύγκριση με ημερομηνία 04/11/2022. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις ογκεκτομής του αριστερού μαστού με παρουσία οζόμορφης αλλοίωσης χωρίς παθολογική ενίσχυση, ως επί λιπονεκρωτικής κύστης. Στο πρόσθιο τοίχωμα της κύστης παρατηρείται οζόμορφη εστία ενίσχυσης διαμέτρου 4 χιλ., με μη ειδικούς χαρακτήρες. Συνιστάται παρακολούθηση δια του επανελέγχου.
•	Πάχυνση του δέρματος στον αριστερό μαστό, μικρότερης έκτασης συγκριτικά με την προηγούμενη εξέταση.
•	Λιποβριθείς μαστοί με ελάχιστα διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία (ACR: Β).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Παρατηρούνται τουλάχιστον τρεις οζόμορφες αλλοιώσεις διαμέτρου έως 7 χιλ., χαμηλής εντάσεως στην ΤΙ και Τ2 ακολουθία, χωρίς σκιαγραφική ενίσχυση, με χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ σκληρυντικών ινοαδενωμάτων.
•	Παρατηρούνται μικρές κύστεις δεξιά.
•	Δεν ελέγχονται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες. Μικρός ενδομαστικός λεμφαδένας δεξιά.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις ογκεκτομής του αριστερού μαστού. Στο πρόσθιο τοίχωμα της λιπονεκρωτικής κύστης παρατηρείται οζόμορφη εστία ενίσχυσης
διαμέτρου 4 χιλ., με μη ειδικούς χαρακτήρες. Συνιστάται παρακολούθηση όπως περιγράφεται ανωτέρω.
Παρουσία τριών μικρών σκληρυντικών ινοαδενωμάτων. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από τον λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.