ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Προληπτικός έλεγχος-θετικό οικογενειακό ιστορικό Ca μαστού (μητέρα και γιαγιά από την πλευρά της μητέρας). 15η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Εχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία για σύγκριση με ημερομηνία 23/12/2022.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR C).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
•	Στην r^" ώρα του αριστερού μαστού επανελέγχεται υποστρόγγυλο μόρφωμα διαμέτρου 8 χιλ., με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες χωρίς ουσιώδεις μεταβολές, πιθανότατα οφειλόμενο σε ινοαδένωμα.
•	Στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού, στον προβολικό άξονα της 9ης ώρας παρατηρούνται 2 γειτνιάζουσες στρογγυλές αλλοιώσεις συνολικής διαμέτρου 8 χιλ., με άτυπη αιμοδυναμική συμπεριφορά (καμπύλη τύπου Π), χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (ινοαδενώματα;).
•	Στον προβολικό άξονα της 1ης-2ης ώρας του δεξιού μαστού επανελέγχεται ωοειδές μόρφωμα μεγίστης διαμέτρου 1,5 εκ., το οποίο στην παρούσα εξέταση παρουσιάζει εντονότερη σκιαγραφική ενίσχυση και μεταβολή της αιμοδυναμικής καμπύλης αιμοδυναμική (από καμπύλη τύπου I σε καμπύλη τύπου II). Στο οπίσθιο τμήμα της βλάβης παρατηρείται στικτή εστία περιορισμού της μοριακής διάχυσης (ADC=0,99X10 5 mm2/s ). Αν και το μέγεθος της βλάβης δεν έχει μεταβληθεί ωστόσο λόγω των άτυπων μοριρολογικών και αιμοδυναμικών χαρακτηριστικών, καθώς και του θετικού οικογενειακού ιστορικού συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική
ταυτοποίηση της βλάβης. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται τα ενδεχόμενα άτυπου ινοαδενώματος και φυλλοειδούς τύπου βλάβης, χωρίς να δύναται να αποκλειστεί άλλη παδολογία.
•	Επίσης παρατηρείται περιοχή αυξημένης μη μαζόμορφης ενίσχυσης στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού, εύρημα το οποίο δεν απεικονίζεται σε προηγούμενο έλεγχο από 23/12/22, πιδανώς ορμονικής αιτιολογίας (πραγματοποίηση της εξέτασης την 15” μέρα του καταμήνιου κύκλου έναντι της 5ης μέρας στον προηγούμενο έλεγχο του 2022). Λόγω του βεβαρημένου οικογενειακού ιστορικού συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και συγκριτικός επανέλεγχος με εστιασμένο υπερηχογράφημα.
•	Από τον λοιπό έλεγχο αναγνωρίζονται ολιγάριθμες μικρές κύστεις διαμέτρου ολίγων χιλιοστών σε αμφότερους τους μαστούς.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται μικροί καλοήδους μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 4. Στον προβολικό άξονα της Ι"^"5 ώρας του δεξιού μαστού επανελέγχεται ωοειδές μόρφωμα μεγίστης διαμέτρου 1,5 εκ., το οποίο στην παρούσα εξέταση παρουσιάζει άτυπα χαρακτηριστικά όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται τα ενδεχόμενα άτυπου ινοαδενώματος και φυλλοειδούς τύπου βλάβης, χωρίς να δύναται να αποκλειστεί άλλη παδολογία. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή της. Από το λοιπό έλεγχο παρατηρούνται τουλάχιστον 3 υποστρόγγυλες αλλοιώσεις με χαρακτήρες ινοαδενωμάτων άμφω. Στην παρούσα εξέταση σημειούται παρουσία μη μαζόμορφης περιοχής αυξημένης ενίσχυσης στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού, εύρημα μη ειδικό. Συνιστάται συσχέτιση με τα ευρήματα εστιασμένου υπερηχογραφήματος και επί ενδείξεων συγκριτικός επανέλεγχος (BIRADS 3).