ΕΝΔΕΙΞΗ
Προσυμπτωματικός έλεγχος λόγω πυκνών μαστών. Ψηφιακή μαστογραφία (11/12/2024): Ασύμμετρη σκίαση στο έσω ημιμόριο του αριστερού μαστού και σε απόσταση ~7 εκ. από τη θηλή, η οποία δεν ήταν σαφώς εμφανής σε προηγούμενο μαστογραφικό έλεγχο. Υπερηχοτομογράφημα (21/1/2025): Κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς. Αναφερόμενη 8π ημέρα του καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Ελαφρώς ελαπωμένης διαγνωστικής αξίας λόγω artifacts κίνησης κατά τη διάρκεια της δυναμικής εξέτασης.
•	Πυκνοί μαστοί με σημαντική αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR: D).
•	Μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στην 3π ώρα του αριστερού μαστού παρατηρείται υποστρόγγυλη αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ. που παρουσιάζει περιφερική ενίσχυση με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και συνηγορεί υπέρ αλλοίωσης BIRADS II (ενδομαστικόςλεμφαδένας; ινοαδένωμα;).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Αρκετές κυστικές αλλοιώσεις σε αμφότερους τους μαστούς διαμέτρου από ολίγα χιλιοστά έως 1,5 εκ., με κατά τόπους συρρέοντες χαρακτήρες και ορισμένες εξ αυτών με πυκνό-αιμορραγικό περιεχόμενο.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Υποστρόγγυλη αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ. στον προβολικό άξονα της 3^ ώρας του αριστερού μαστού, με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες, όπως περιγράφεται ανωτέρω. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Αρκετές κυστικές αλλοιώσεις σε αμφότερους τους μαστούς διαμέτρου από ολίγα χιλιοστά έως 1,5 εκ., με κατά τόπους συρρέοντες χαρακτήρες και ορισμένες εξ αυτών με πυκνό-αιμορραγικό περιεχόμενο. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.