ΕΝΔΕΙΞΗ
Νεοδιαγνωσθέν Ca αριστερού μαστού. Υπερηχοτομογράφημα (19/5/2025): Σε αντιστοιχία με ψηλαφητή αλλοίωση στο κάτω έξω τμήμα του αριστερού μαστού αναγνωρίζεται συμπαγής δομή, λοβωτή, με βαθμό αγγείωσης στην περιφέρεια και διαστάσεις 3,6X2,1 εκ. Ιστολογική εξέταση (28/5/2025): Διηθητικό αδενοκαρκίνωμα ΑΡ μαστού με χαρακτήρες που παραπέμπουν σε μικροθηλώδες καρκίνωμα, βαθμού κακοηθείας Grade 3. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Προεγχειρητικός έλεγχος.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με σημαντική αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου (ACR C).
•	Μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στον προβολικό άξονα της δίΑ-θκ: ώρας του αριστερού μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα ελέγχεται ευμεγέθης αλλοίωση ανομοιογενούς έντασης σήματος, διαστάσεων σε εγκάρσιο επίπεδο κατ’ εκτίμηση 2,9Χ3,1 εκ. Η εν λόγω αλλοίωση παρουσιάζει στην περιφέρεια της ενδιάμεσης/χαμηλής έντασης σήματος Τ2, ενώ στο εσωτερικό της στοιχεία υψηλής έντασης σήματος Τ2, ως επί κυστικής εκφύλισης/νέκρωσης. Το συμπαγές/περιφερικό τμήμα της εν λόγω αλλοίωσης παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III και έντονο περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (ADC 0,79x10
3 mm2/s). Τα ανωτέρω ευρήματα είναι συμβατά με την ιστολογική διάγνωση της εξεταζόμενης.
•	Στον προβολικό άξονα της δις-θ^ ώρας του δεξιού μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα του 6,9 εκ. οπισθοθηλαία, ελέγχεται ωοειδής αλλοίωση προσθιοπίσθιας διαμέτρου 7,7 χιλ. που παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και τύπου II, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (1,3χ 10 3 mm2/s). Η αλλοίωση συνηγορεί πρωτίστως υπέρ καλοήθους διεργασίας (ινοαδένωμα; ενδομαστικός λεμφαδένας;). Συνιστάται παρακολούθηση και επανέλεγχος με υπερηχοτομογράφημα μαστών.
•	Παρατηρούνται ελάχιστες μικροκύστεις αμφοτερόπλευρα, διαμέτρου ολίγων χιλιοστών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS VI. Στον προβολικό άξονα της 5ης-6ης ώρας του αριστερού μαστού ελέγχεται ευμεγέθης αλλοίωση διαστάσεων 2,9χ3,1 εκ. που παρουσιάζει ύποπτους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες, με κυστικές περιοχές, εύρημα το οποίο είναι συμβατό με την γνωστή μιτωτική εξεργασία.
Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και περαιτέρω αντιμετώπιση. Στον προβολικό άξονα της 8ης-9ης ώρας του δεξιού μαστού ελέγχεται ωοειδής αλλοίωση προσθιοπίσθιας διαμέτρου 7,7 χιλ. που παρουσιάζει καλοήθη απεικονιστικά χαρακτηριστικά (ινοαδένωμα; ενδομαστικός λεμφαδένας;). Συνιστάται παρακολούθηση και επανέλεγχος με υπερηχοτομογράφημα μαστών.