ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ψηλαφητή δυσπλαστική περιοχή στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού. Μικροαποτιτανώσεις στις ουρές των μαστών άμφω σε μαστογραφία, στο δεξιό μαστό ελέγχονται αυξημένες. Υπερηχογραφικό εύρημα στην 11η ώρα του δεξιού μαστού διαστάσεων 4,8Χ1,2 εκ. (πιθανό αμάρτωμα). Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR D).
•	Ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild BPE). Παρατηρούνται αρκετές μικρές διάσπαρτες εστίες σκιαγραφικής ενίσχυσης σε αμφότερους τους μαστούς, χωρίς ειδικούς χαρακτήρες.
•	Παρουσία αρκετών κυστικών αλλοιώσεων σε αμφότερους τους μαστούς, η μεγαλύτερη ελέγχεται στον προβολικό άξονα της 9ης ώρας του δεξιού μαστού ~5 εκ. οπισθοθηλαία, με διάμετρο 1,3 εκ. Ορισμένες εξ αυτών παρουσιάζουν χαρακτήρες επιπλεγμένων κύστεων.
•	Αντίστοιχα προς τον υπερηχογραφικό εύρημα του δεξιού μαστού ελέγχεται περιοχή συρρεόντων ινοαδενικών στοιχείων με παρουσία μικροκυστικών αλλοιώσεων εντός αυτής, χωρίς παθολογική ενίσχυση.
•	Στον προβολικό άξονα της 7ης ώρας του δεξιού μαστού ~4 εκ. οπισθοθηλαία ελέγχεται μικρή εστία σκιαγραφικής ενίσχυσης διαμέτρου 5 χιλ. με απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορούν περισσότερο υπέρ ενδομαστικού λεμφαδένα.
•	Δεν ελέγχεται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Δεν ελέγχονται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Από τις ανώτερες τομές της εξέτασης δίδεται η εντύπωση διόγκωσης και ανομοιογένειας του θυρεοειδούς αδένα. Υπερηχογραφική συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με παρουσία πολλαπλών κύστεων άμφω. Στην περιοχή του υπερηχοτομογραφικού ευρήματος στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού ελέγχεται περιοχή με συρρέοντα ινοαδενικά στοιχεία και μικρές κύστεις, χωρίς παθολογική ενίσχυση ή παρουσία ογκωτικής εξεργασίας. Από τον λοιπό έλεγχο δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση κι αν δεν κριθεί διαφορετικά τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.