ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Επανέλεγχος άτυπης περιοχής στην περιθηλαία περιοχή του δεξιού μαστού (BI-RADS 3) σε προηγούμενη Μαγνητική μαστογραφία τον 10/2022. Χειρουργηθείσα βλάβη δεξιού μαστού (σκληρυντική αδένωση-επίπεδη επιθηλιακή υπερπλασία). Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα Ca μαστού). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Επανελέγχονται μετεγχειρητικές αλλοιώσεις στο άνω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού με ήπια διαταραχή του μαζικού αδένα, με υποχώρηση της οιδηματώδους απεικόνισης των ινοαδενικών στοιχείων στην περιοχή.
•	Επανελέγχονται εστίες αυξημένης αιμάτωσης περιθηλαία σύστοιχα καθώς και μικροοζώδεις εστίες (<3 χιλ.) αριστερά χωρίς ουσιώδεις μεταβολές. Η μεγαλύτερη διαμέτρου 4,5 χιλ. στο κάτω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού, ελέγχεται επίσης ουσιωδώς αμετάβλητη. Συνιστάται μαστολογική συναξιολόγηση και τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση από τον 10/2022 επανελέγχονται διάσπαρτες εστίες αυξημένης αιμάτωσης με άτυπη αιμοδυναμική συμπεριφορά, χωρίς ουσιώδεις μεταβολές. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις του δεξιού μαστού με ήπια υποχώρηση του οιδήματος των παρακείμενων ινοαδενικών στοιχείων. Δεδομένου του ιστορικού της ασθενούς συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.