ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ιστορικό ογκεκτομής αριστερού μαστού τον 4/23: Ινοκυστικές αλλοιώσεις. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Επανέλεγχος.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εχουμε στη διάθεση μας προγενέστερη Μαγνητική Τομογραφία Μαστών από 3/3/2023 για σύγκριση.
•	Ιστορικό ογκεκτομής του αριστερού μαστού.
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (mild ΒΡΕ).
•	Στην 12" ώρα του αριστερού μαστού οπισθοθηλαία παρατηρείται ταινιοειδής περιοχή ήπιας μη μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης με κατεύθυνση προς το δέρμα διαμέτρου 5εκ. που μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας εμφανίζει καμπύλη αιμάτωσης τύπου 1, με ήπια ενίσχυση στην αρχική φάση (BIRADS 2). Η εν λόγω περιοχή δεν εμφανίζει περιορισμό της μοριακής διάχυσης. Σε συνδυασμό με το ιστορικό τα ευρήματα συνηγορούν περισσότερο υπέρ μετεγχειρητικών αλλοιώσεων.
•	Δεν παρατηρούνται έτερες περιοχές ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή ή περιορισμό της μοριακής διάχυσης.
•	Μικρός ενδομαστικός λεμφαδένας στο άνω ημιμόριο, στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας του δεξιού μαστού.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Παρεμπιπτόντως εστίες υψηλού Τ2 σήματος στο ηπατικό παρέγχυμα, εκ των οποίων η μεγαλύτερη πολυλοβωτής μορφολογίας διαμέτρου 2,7εκ. πιθανότατα αφορούν κύστεις. Επί κλινικών ενδείξεων συνιστάται U/S συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις του αριστερού μαστού ,όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Μικρός ενδομαστικός λεμφαδένας στη 12” ώρα του δεξιού. Χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.