ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Προληπτικός έλεγχος υψηλού κινδύνου. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού μητέρα και θείες). 7η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Έχουμε προηγούμενη εξέταση από 9/11/20 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR D).
•	Παρατηρούνται διάσπαρτες εστίες ενίσχυσης του μαζικού υποστρώματος (moderate BPE).
•	Μικρές κύστεις άμφω και ήπια πορεκτασία στην οπισθοθηλαία περιοχή των μαστών.
•	Επανελέγχονται ταινιοειδείς περιοχές μη μαζόμορφης ενίσχυσης μεγ. διαμέτρου 11χιλ. στον άξονα της 1-2ης ώρας του δεξιού μαστού χωρίς μεταβολές σε μέγεθος ή λοιπών χαρακτηριστικών (ενεργός αδενικός ιστός; εστία αδένωσης; PASH;).
•	Παρόμοιες περιοχές μη μαζόμορφης ενίσχυσης απεικονίζονται στην 8η και 11η ώρα του αριστερού μαστού χωρίς μεταβολές, πιθανώς παρόμοιας αιτιολογίας.
•	Στον προβολικό άξονα της 3ης ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται νέο εύρημα ωοειδής αλλοίωση με σαφή όρια διαμέτρου 7χιλ. και με υποδόρια εντόπιση. Η αλλοίωση παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου 3, χωρίς περιορισμό της μοριακής διάχυσης (ινοαδένωμα;). Συνιστάται περαιτέρω έλεγχος με εστιασμένο υπερηχογράφημα και αν δεν κριθεί διαφορετικά, τακτική παρακολούθηση του ευρήματος με υπερηχογράφημα μαστών.
•	Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από το πρόσθιο θωρακικό τοίχωμα.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 3. Στον προβολικό άξονα της 3ης ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται νέο εύρημα, ωοειδής αλλοίωση διαμέτρου 7χιλ. και με απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορούν περισσότερο υπέρ ινοαδενώματος. Συνιστάται περαιτέρω
έλεγχος με εστιασμένο υπερηχογράφημα προς επιβεβαίωση και αν δεν κριθεί διαφορετικά, τακτική παρακολούθηση του ευρήματος με υπερηχογράφημα μαστών. Χωρίς μεταβολές από το λοιπό έλεγχο των μαζικών αδένων.