ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Πυκνοί μαστοί BI-RADS 0 από μαστογραφία. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδεις και του αδενικού στοιχείου (ACR: B). Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE).
•	Στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας του αριστερού μαστού και 4,8 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται συμπαγής αλλοίωση με ασαφή όρια και ακτινωτές προσεκβολές διαστάσεων 1Χ1,45Χ0,7 εκ. με ανομοιογενή σκιαγραφική ενίσχυση και κεντρική τήξη. Η αλλοίωση παρουσιάζει αιμοδυναμικές καμπύλες τύπου III και τύπου II, περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (0,78Χ10-3 mm-2 /sec) και τροφοφόρου αγγείο. Το εύρημα εγείρει την υπόνοια μιτωτικής εξεργασίας του αριστερού μαστού (BI-RADS 5) .
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο της δεξιάς μαζικής χώρας.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται μικροί και οριακού μεγέθους μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω, ένας εκ των οποίων ελέγχεται ελαφρώς αποστρογγυλωμένος στην αριστερή μασχαλιαία κοιλότητα. Για την καλύτερη αξιολόγηση συσχέτιση με υπερηχογράφημα μασχαλιαίων χωρών.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 5. Στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας του αριστερού μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα του παρατηρείται αλλοίωση μεγίστης διαμέτρου 1,45 εκ. με ύποπτους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες, όπως λεπτομερέστερα
περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται περαιτέρω έλεγχος με βιοψία για την ιστολογική ταυτοποίηση της βλάβης. Χωρίς ιδιαίτερα ευρήματα από τον έλεγχο του δεξιού μαστού.