ΕΝΔΕΙΞΗ
Ψηλαφητή σκληρία άνω έξω οπισθοθηλαία αριστερά. Βιοψία: in situ grade ΙΙ-ΙΙΙ. 13η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR: D)
•	Παρατηρείται έντονη ενίσχυση δικτυοζώδους μορφολογίας του μαζικού παρεγχύματος άμφω (marked ΒΡΕ).
•	Παρατηρείται ευμεγέθης χωροκατακτητική εξεργασία και περιοχή παθολογικής ενίσχυσης που καταλαμβάνει το μεγαλύτερο τμήμα του αριστερού μαστού διαστάσεων 5,5X2,8X3,5 εκ. με απουσία του μαγνητικού σήματος στο κέντρο (πιθανό μεταλλικό clip). Η εν λόγω περιοχή παρουσιάζει ύποπτους αιμοδυναμικούς χαρακτήρες (καμπύλη τύπου III) και περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης καθώς και ασάφεια των ορίων της. Το εύρημα είναι συμβατό με την γνωστή μιτωτική εξεργασία του αριστερού μαστού.
•	Στον προβολικό άξονα της 9πς ώρας του δεξιού μαστού παρατηρείται οζόμορφη αλλοίωση χωρίς σαφή όρια διαμέτρου 1,2 εκ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III χωρίς περιορισμό στις εικόνες στις εικόνες ADC. Στο κάτω έξω τεταρτημόριο του ίδιου μαστού παρατηρείται μη ειδική περιοχή αυξημένης αιμάτωσης με καμπύλη II και περιορισμό στον χάρτη ADC (0,85). Το εύρημα φαίνεται να αντιστοιχεί στις ολιγάριθμες μη ειδικές διάσπαρτες μικροαποτιτανώσεις στο μαστογραφικό έλεγχο και χρήζει περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση και τον αποκλεισμό ενδοπορικού τύπου βλάβης.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.)
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 6. Παρατηρείται ευμεγέθης χωροκατακτητική εξεργασία και περιοχή παθολογικής ενίσχυσης που καταλαμβάνει το μεγαλύτερο τμήμα του αριστερού μαστού, διαστάσεων 5,5Χ2,8Χ3,5 εκ. Το εύρημα είναι συμβατό με την γνωστή μιτωτική εξεργασία του αριστερού μαστού. Στο κάτω έξω τεταρτημόριο του ιδίου μαστού παρατηρείται περιοχή αυξημένης αιμάτωσης με ύποπτους απεικονιστικούς χαρακτήρες. Το εύρημα φαίνεται να αντιστοιχεί στις ολιγάριθμες, μη ειδικές, διάσπαρτες μικροαποτιτανώσεις στο μαστογραφικό έλεγχο και χρήζει περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της βλάβης, το αποτέλεσμά της οποίας θα καθορίσει την περαιτέρω θεραπεία της ασθενούς.