ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ψηλαφητό μόρφωμα στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού. Ιστορικό αφαίρεσης ινοαδενωμάτων σε αμφότερους τους μαστούς. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (αδελφή, θεία αττό πλευρά μητέρας).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR B-C).
•	Ήπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
•	Στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού ~9 εκ. οπισθοθηλαία, σε απόσταση ~8 χιλ. από τον μείζονα θωρακικό μυ και ~2 χιλ. από το δέρμα ελέγχεται εξεργασία παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με ασαφή όρια και ακτινωτές προσεκβολές διαστάσεων 1,3X0,8 εκ., με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III και περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (0,8 χ ΙΟ'3 mm2/s). Η αλλοίωση εκτείνεται εστιακά μέχρι και το δέρμα με πάχυνση και εισολκή αυτού. Το εύρημα είναι περισσότερο συμβατό με μιτωτική εξεργασία του δεξιού μαστού καιχρήζει ιστολογικής ταυτοποίησης και περαιτέρω αντιμετώπισης.
•	Δεν ελέγχεται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο του αριστερού μαστού.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρεμπιπτόντως από τις κατώτερες ληφθείσες τομές της εξέτασης ελέγχεται εστία υψηλής έντασης σήματος Τ2 διαμέτρου 1,3 εκ. στο απεικονιζόμενο ηπατικό παρέγχυμα. Υπερηχοτομογραφική συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 5. Στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού πλησίον της μασχαλιαίας κοιλότητας παρατηρείται ύποπτη αλλοίωση διαστάσεων 1,3Χ0,8 εκ. η οποία εκτείνεται κατά τόπους έως και το δέρμα. Το εύρημα εγείρει την υπόνοια μιτωτικής εξεργασίας και χρήζει περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή της και περαιτέρω αντιμετώπιση. Χωρίς ιδιαίτερα ευρήματα απ’ τον έλεγχο του αριστερού μαστού.