ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Σε πρόσφατο μαστογραφικό-υπερηχογραφικό έλεγχο περιγράφεται ασύμμετρη αύξηση της πυκνότητας στο έσω ημιμόριο του δεξιού μαστού. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. 8η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR C-D).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
•	Παρουσία πολλαπλών κύστεων στο δεξιό μαστό διαμέτρου χιλ., ιδία στο έσω ημιμόριο αυτού. Κάποιες εκ των κυστικών αλλοιώσεων ελέγχονται επιπλεγμένες-αιμορραγικές. Στην εν λόγω περιοχή παρατηρείται ήπια, τμηματική αυξημένη ενίσχυση με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I. Η Δ/Δ περιλαμβάνει ινοκυστικές αλλαγές, σύμπλεγμα επιπλεγμένων κύστεων, ενώ το ενδεχόμενο να οφείλεται άλλου τύπου βλάβη θεωρείται απομακρυσμένο. Ωστόσο λόγω του εστιακού χαρακτήρα της μη μαζόμορφης ενίσχυσης συνιστάται σύντομος συγκριτικός εντός θμήνου.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται διακριτοί μασχαλιαίοι λεμφαδένες αμφοτερόπλευρα, βραχείας διαμέτρου έως 7 χιλ.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 4Α. Παρατηρείται τμηματική περιοχή τριγωνικής μορφολογίας μη μαζόμορφη ενίσχυσης με παρουσία πολλαπλών μικρών κύστεων στο έσω ημιμόριο του δεξιού μαστού, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Λόγω του εστιακού χαρακτήρα του ευρήματος συνιστάται σύντομος συγκριτικός εντός θμήνου της εξεταζομένης. Χωρίς ιδιαίτερα ευρήματα από το λοιπό έλεγχο των μαστών.