ΕΝΔΕΙΞΗ
Μαστογραφία (13/11/2024): Στο κάτω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού και 9 εκ. οπισθοθηλαία εστιακή περιοχή αυξημένης σκιερότητας. Υπερηχοτομογράφημα (11/3/2025): Χωρίς συμπαγείς ηχοπαθολογικές αλλοιώσεις άμφω, κύστη διαμέτρου 4 χιλ. στην 10π ώρα του δεξιού μαστού. Αναφερόμενη 21πτου εμμηνορυσσιακού κύκλου. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα). Απεικονιστική διερεύνηση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με σημαντική αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου (ACR C).
•	Έντονη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (marked ΒΡΕ) με κατά τόπους οζώδη μορφολογία.
•	Στον προβολικό άξονα της θ'* -ΙΟ1* ώρας του αριστερού μαστού και σε απόσταση ~9 εκ. από τη θηλή ελέγχεται εστία υψηλής έντασης σήματος Τ2 διαμέτρου ~5 χιλ., με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης. Το ανωτέρω εύρημα παρουσιάζει χαρακτήρες αλλοιώσεις BI-RADS 2 και το πιθανότερο αντιστοιχεί σε μικρό ινοαδένωμα.
•	Κατά τόπους ελέγχονται περιοχές μη μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης, διαμέτρου ολίγων χιλιοστών, σε αμφότερους τους μαστούς, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και σε ορισμένες θέσεις τύπου II και χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης. Σημειούται ότι η εξέταση πραγματοποιήθηκε την 3π εβδομάδα του καταμήνιου κύκλου και πιθανώς οφείλεται σε ορμονικής αιτιολογίας ενίσχυση.
•	Στον προβολικό άξονα της llns ώρας του δεξιού μαστού και σε εν τω βάθει θέση, ακριβώς έμπροσθεν της περιτονίας του πρόσθιου θωρακικού μυός ελέγχεται εστία υψηλής έντασης σήματος Τ2 διαμέτρου ~5 χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης, εύρημα πιθανόν στο πλαίσιο μικρού ενδομαστικού λεμφαδένα.
•	Αντίστοιχα με την περιοχή αυξημένης σκιερότητας στο κάτω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού δεν αναδεικνύεται περιοχή μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης.
•	Μικρή κυστική αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ. ελέγχεται στον προβολικό άξονα της 6^ ώρας του δεξιού μαστού.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS ΙΙ. Στον προβολικό άξονα της 11ης ώρας του αριστερού μαστού ελέγχεται εστία υψηλής έντασης σήματος Τ2 διαμέτρου 5 χιλ. με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες, πρωτίστως συμβατό με μικρό ινοαδένωμα. Μικρός ενδομαστικός λεμφαδένας στην 11η ώρα και σε εν τω βάθει θέση στον δεξιό μαστό. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Μικρή κύστη στον άξονα της 6ης ώρας του δεξιού μαστού. Συνιστάται κλινικός τακτικός και απεικονιστικός επανέλεγχος όπως αυτός θα καθοριστεί από τον θεράποντα ιατρό λόγω του θετικού οικογενειακού ιστορικού.