ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση αλλοίωσης στον αριστερό μαστό. Το 2017 βιοψία αρνητική για κακοήθεια. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινοαδενικού στοιχείου (ACR B-C).
•	Ελάχιστη σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ), με κατά τόπους μικροοζώδη μορφολογία.
•	Στην περιοχή των μικροαποτιτανώσεων με τάση συρροής στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού δεν παρατηρείται σκιαγραφική ενίσχυση ή διακριτή αλλοιώση.
•	Στο κέντρο του δεξιού μαστού ~5 εκ. οπισθοθηλαία καθώς επίσης και στο κάτω έσω τεταρτημόριο ~3 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρούνται δύο οζόμορφες περιοχές αυξημένης σκιαγραφικής ενίσχυσης μεγίστης διαμέτρου 3 χιλ., χωρίς ειδικούς απεικονιστικούς χαρακτήρες. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται άτυποι ενδομαστικοί λεμφαδένες, χωρίς να δύναται να αποκλειστεί το ενδεχόμενο μικρών θηλωμάτων. Συνιστάται παρακολούθηση με υπερηχογράφημα μαστών.
•	Δεν παρατηρείται παθολογική σκιαγραφική ενίσχυση με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Δεν ελέγχονται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων με παρουσία δύο οζόμορφων εστιών αυξημένης ενίσχυσης στο κάτω έσω τεταρτημόριο και το κέντρο του δεξιού μαστού χωρίς ειδικούς χαρακτήρες όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται υπερηχοτομογραφική παρακολούθηση. Στην περιοχή των συρρεουσών μικροαποτιτανώσεων στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού
δεν παρατηρείται διακριτή αλλοιώση ή περιοχή παθολογικής ενίσχυσης. Συνιστάται τακτικός κλινικός και μαστογραφικός επανέλεγχος.