ΕΝΔΕΙΞΗ
•	προληπτικός έλεγχος υψηλού κινδύνου θετικό οικογενειακό ιστορικό αδελφή-μητέρα Ca μαστού), αφαίρεση ινοαδενωμάτων στο παρελδόν. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί μετρίως ακτινοσκιεροί με διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία δικτυοζώδους μορφολογίας (ACR: B-C).
Παρατηρείται στικτή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος με συμμετρική κατά κύριο λόγο κατανομή (mild ΒΡΕ).
Παρατηρείται αλλοίωση με κατά τόπους ασαφή όρια διάμετρο 4 χιλ. στην 7" ώρα του δεξιού μαστού και 2,2 εκ. οπισδοδηλαία με ύποπτη αιμοδυναμική συμπεριφορά και βαδμό περιορισμού της μοριακής διάχυσης (0,92Χ10'3 mm2/s ). Το εύρημα έχει χαρακτήρες BI-RADS 4 και χρήζει περαιτέρω διερεύνηση με εστιασμένο υπερηχογράφημα και βιοψία για την ιστολογική ταυτοποίηση του.
Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από το λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.
Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες. Απεικονίζονται 2 μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες δεξιά, ένας στο άνω έξω τεταρτημόριο και έτερος στην οπισδοδηλαία περιοχή του μαστού.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ, BIRADS 4. Αλλοίωση διαμέτρου 4 χιλ. στην 7" ώρα του δεξιού μαστού και 2,2 εκ. οπισδοδηλαία με ύποπτους απεικονιστικούς χαρακτήρες χρήζει περαιτέρω διερεύνηση με υπερηχογράφημα και βιοψία για την ιστολογική
ταυτοποίηση της, το αποτέλεσμά της οποίας 9α καθορίσει την περαιτέρω πορεία της εξεταξομένης. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από το λοιπό έλεγχο.