ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ca αριστερού μαστού ογκεκτομή το 2011, μαστεκτομή το 2019, ιστορικό ΑΚΘ, ΧΜΘ. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα σε ηλικία 40 ετών).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Αριστερός μαστός: Εικόνα μαστεκτομής με παρουσία ενθέματος οπισθίως του μείζονα θωρακικού μυός χωρίς σημεία ρήξης ή άλλων επιπλοκών. Δεν παρατηρείται περιοχή παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης.
•	Δεξιός μαστός: Μαστός με αυξημένη παρουσία του ινοαδενικού στοιχείου (ACR B-C). Ήπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild BPE) με κατά τόπους μικροοζώδη μορφολογία. Ολιγάριθμοι μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες. Δεν παρατηρείται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Eικόνα αριστερής μαστεκτομής με τοποθέτηση προθέματος σύστοιχα χωρίς σημεία ρήξης ή άλλων επιπλοκών. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο της δεξιάς μαζικής χώρας. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.