ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση υπερηχοτομογραφικού ευρήματος στην 6-7π ώρα του αριστερού μαστού διαμέτρου 7 χιλ. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. 7η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων άμφω (ACR B-C), πλέον έκδηλα στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού.
•	Παρατηρούνται πολλαπλές διάσπαρτες μικρές κύστεις άμφω στα πλαίσια ινοκυστικών αλλαγών. Παρατηρούνται στικτές εστίες ενίσχυσης, μέσης διαμέτρου 1-2 χιλ., ορισμένες εκ των οποίων παρουσιάζουν άτυπους αιμοδυναμικούς χαρακτήρες, πιθανώς αφορούν υπολειμματικές εστίες ενεργού αδενικού ιστού.
•	Στην περιοχή του αναφερόμενου μαστογραφικού ευρήματος στον προβολικό άξονα της 6ης ώρας του αριστερού μαστού, παρατηρείται πολύχωρη κυστική αλλοίωση 9,6 χιλ.
•	Στην 5η ώρα του αριστερού μαστού παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση διαμέτρου 6,4 χιλ. με μη ενισχυόμενο διαφραγμάτιο που παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και τύπου II εύρημα περισσότερο συμβατό με μικρό ινοαδένωμα.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται αρκετοί, μικρού μεγέθους και οριακοί μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω. Να σημειωθεί ότι μασχαλιαίος λεμφαδένας αριστερά ελέγχεται ελαφρώς αποστρογγυλωμένος διαμέτρου 7 χιλ.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με παρουσία υπολειμματικών ινοαδενικών στοιχείων καθώς και παρουσία μικρών κύστεων άμφω, η μεγαλύτερη στον αριστερό μαστό
διαμέτρου 9,6 χιλ. Επίσης σημειούται η παρουσία καλοήθους μορφολογίας αλλοίωσης στην 5η ώρα του ιδίου μαστού με χαρακτήρες ινοαδενώματος. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.