ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ευμέγεθες μόρφωμα με συνοδές ύποπτες μικροαποτιτανώσεις στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας του δεξιού μαστού σε μαστογραφικό έλεγχο, στη θέση του ψηλαφητού ευρήματος. Μετά από βιοψία διαδερμική υποβλήθηκε σε χημειοθεραπεία και ακτινοθεραπεία. Προεγχειρητικός έλεγχος. (Δεν κατέστη δυνατή η σύγκριση καθώς δεν υπάρχει προθεραπευτική εξέταση).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης. Εξέταση μειωμένης διαγνωστικής αξίας λόγω απουσίας προθεραπευτικής εξέτασης για σύγκριση.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Δεξιός μαστός: Στην παρούσα εξέταση παρατηρείται υπολειμματική περιοχή σκιαγραφικής ενίσχυσης σε έκταση 2,6 εκ. στον προβολικό άξονα της 12ης-1ης ώρας και 6,1 εκ. οπισθοθηλαία, στην περιοχή της προηγούμενης βλάβης (υπολειμματικά στοιχεία νόσου?). Επίσης παρατηρείται διαταραχή της φυσιολογικής αρχιτεκτονικής του παρακείμενου μαζικού αδένα. Αναγνωρίζονται εστίες περιορισμού, διαμέτρου λίγων χιλιοστών στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (μέσης τιμής 1-1,07) που φαίνεται να αντιστοιχούν στην περιοχή των συρρεουσών μικροαποτιτανώσεων όπισθεν της πρωταρχικής βλάβης. Τα ευρήματα χρήζουν μαστολογική συνεκτίμηση και περαιτέρω αντιμετώπισης.
•	Αριστερός μαστός: μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR: B). Παρατηρείται μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 6. Στην παρούσα εξέταση παρατηρείται υπολειμματική περιοχή
σκιαγραφικής ενίσχυσης σε έκταση 2,6 εκ. στον προβολικό άξονα της 12ης-1ης ώρας και 6,1 εκ. οπισθοθηλαία (υπολειμματικά στοιχεία νόσου?). Επίσης αναγνωρίζονται εστίες περιορισμού, διαμέτρου λίγων χιλιοστών στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC που
φαίνεται να αντιστοιχούν στην περιοχή των συρρεουσών μικροαποτιτανώσεων όπισθεν της πρωταρχικής βλάβης. Τα ευρήματα χρήζουν μαστολογική συνεκτίμηση και περαιτέρω αντιμετώπισης, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω.