ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Πυκνοί μαστοί. Χειρουργείο μαστών αμφοτερόπλευρα για ινοαδενώματα, θηλώματα, καλοήθεις αποτιτανώσεις. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (θεία και δύο εξαδέλφες από την πλευρά του πατέρα). Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία από 4/4/2016.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Ασύμμετρη απεικόνιση των μαζικών χωρών (ελαφρά διόγκωση στην περιοχή της δεξιάς μασχαλιαίας χώρας με εναπόθεση λιπώδη ιστού).
•	Επανελέγχονται μετεγχειρητικές αλλοιώσεις αριστερού μαστού.
•	Μαστοί με αυξημένη παρουσία ινοαδενικών στοιχείων (ACR C).
•	Ήπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ) με κατά τόπους μικροοζώδη μορφολογία.
•	Δεν παρατηρείται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Ενδομαστικός λεμφαδένας δεξιά.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες. Λεμφαδένας οριακών διαστάσεων (βραχείας διαμέτρου ~ 1 εκ.) στη δεξιά μασχαλιαία χώρα παρουσιάζει λιπώδη υποστροφή.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις αριστερού μαστού. Πυκνοί μαστοί χωρίς την παρουσία περιοχών παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.