ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Στο δεξιό μαστό σε κεντρική θέση ελέγχεται ακτινωτή διάταξη του αδενικού ιστού σε μαστογραφία. Περαιτέρω διερεύνηση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινοαδενικού στοιχείου (ACR B-C), με παρουσία ολιγάριθμων μικρών κυστικών αλλοιώσεων αμφοτερόπλευρα.
•	Ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒPE).
•	Αντίστοιχα προς το μαστογραφικό εύρημα δεν παρατηρείται διακριτή αλλοίωση ή περιοχή παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης.
•	Δεν παρατηρείται παθολογική ενίσχυση με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 1. Μαστοί με παρουσία υπολειμματικών ινοκυστικών αλλαγών χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.