ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση νέου ευρήματος, (ολιγάριθμες μικροαποτιτανώσεις στον δεξιό μαστό με τάση συρροής). 8" ημέρα καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR C).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Παρατηρούνται μικρές κύστεις διαμέτρου ολίγων χιλιοστών, στο κάτω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού.
•	Μικρή υποστρόγγυλη αλλοίωση διαμέτρου ολίγων χιλιοστών στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού περισσότερο συμβατή με ενδομαστικό λεμφαδένα.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Παρεμπιπτόντως στις κατώτερες ληφδείσες τομές παρατηρείται αλλοίωση με υψηλή ένταση σήματος στις εικόνες Τ2 προσανατολισμού και καταστολής του λίπους, πιδανή κυστική αλλοίωση. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση.
EYMHEPAEMA.BIRADS 2. Παρουσία μικρών κύστεων χιλιοστομετρικών διαστάσεων δεξιά. Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή
τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.