ΕΝΔΕΙΞΗ
Πυκνοί μαστοί-διερεύνηση μαστογραφικών ευρημάτων δεξιά-αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση των αδενικών στοιχείων (ACR C)
•	Παρατηρούνται στικτές εστίες ενίσχυσης διάσπαρτα και στους δύο μαστούς ως επί
υπολειμματικού των ινοαδενικών στοιχείων (MILD BPE).
•	Στο κάτω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού παρατηρείται τμηματική περιοχή
ελαφρώς αυξημένης ενίσχυσης με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης,εύρημα περισσότερο συμβατό με υπολειμματικά ινοαδενικά στοιχεία.
•	Στον προβολικό άξονα της 5ης ώρας του δεξιού μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα του παρατηρείται σαφώς περιγεγραμμένη οζώδης αλλοίωση μεγίστης διαμέτρου 11 χιλ. χαμηλής έντασης σήματος στις εικόνες Τ1 και Τ2 προσανατολισμού χωρίς αξιόλογη ενίσχυση και χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης περισσότερο συμβατό με σκληρυντικό ινοαδένωμα.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Μικρός ενδομαστικός λεμφαδένας στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με παρουσία αλλοίωσης διαμέτρου 11 χιλ. συμβατή με σκληρυντικό ινοαδένωμα στον προβολικό άξονα της 5ης ώρας του δεξιού μαστού. Χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.