ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ca δεξιού μαστού το 2020, δεξιά μαστεκτομή. Υπό ορμονοθεραπεία. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca ωοθηκών αδελφή).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Ιστορικό δεξιάς μαστεκτομής.
•	Ο αριστερός μαστός ελέγχεται με ήπια αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου ACR: B.
•	Παρατηρείται ήπια μικροοζώδης σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild BPE).
•	Παρουσία ενθεμάτων οπισθίως των θωρακικών μυών αμφοτερόπλευρα χωρίς εικόνα ενδοκάψιας ή εξωκάψιας ρήξης.
•	Δεν ελέγχονται περιοχές λοβιακής ή τμηματικής ενίσχυσης από τον έλεγχο της αριστερής μαζικής χώρας ή περιοχές παθολογικής ενίσχυσης δεξιά.
•	Δεν ελέγχονται παθολογικά διογκωμένοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Ιστορικό δεξιάς μαστεκτομής με τοποθέτηση προθεμάτων άμφω, χωρίς σημεία ρήξης των προθεμάτων ή περιοχές παθολογικής ενίσχυσης όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.