ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μικροαποτιτανώσεων στο κάτω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού, σε απόσταση 9 εκ. από τη θηλή. Ιστορικό ογκεκτομής αριστερού μαστού για αφαίρεση ινοαδενώματος το 2020. 17η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού η θεία της-μητρική πλευρά). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία (ACR Α-Β).
•	Στο άνω ημιμόριο του αριστερού μαστού στον προβολικό άξονα 11ης έως και 2ης ώρας, παρατηρείται εκτεταμένη περιοχή μη μαζόμορφης αυξημένης ενίσχυσης με συνοδό διαταραχή της φυσιολογικής αρχιτεκτονικής διαστάσεων 6,1X3,2X6,5 εκ. η εν λόγω περιοχή παρουσιάζει άτυπη αιμοδυναμική καμπύλη (τύπου II) και βαθμό περιορισμού στις εικόνες μοριακής διάχυσης (0,6 έως Ι,ΙΧΙΟ'3 mm2/s). Το εύρημα συνηγορεί υπέρ αλλοίωσης BI-RADS 4 και χρήζει περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίησή του και προς αποκλεισμό υποκείμενης εξεργασίας.
•	Χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο της δεξιάς μαζικής χώρας.
•	Παρατηρούνται διάσπαρτες μικροοζώδεις εστίες ενίσχυσης με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, ευρήματα τα οποία αποδίδονται σε υπολειμματικές ινοκυστικές αλλαγές.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1εκ.).
•	Παρεμπιπτόντως από τις ανώτερες ληφθείσες τομές δίδεται η εντύπωση ανομοιογένειας και διόγκωσης του δεξιού λοβού του θυμοειδούς αδένα. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 4. Στο άνω ημιμόριο του αριστερού μαστού στον προβολικό άξονα 11ης έως και 2ης ώρας, παρατηρείται εκτεταμένη περιοχή μη μαζόμορφης αυξημένης ενίσχυσης με άτυπους απεικονιστικούς χαρακτήρες όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Το εύρημα χρήζει περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίησή του
και προς αποκλεισμό υποκείμενης εξεργασίας. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από τον έλεγχο την δεξιάς μαζικής χώρας πλην υπολειμματικών ινοκυστικών αλλαγών.