ΕΝΔΕΙΞΗ
Μαστογραφικό εύρημα : Αύξηση μεγέθους οζώδους σκίασης στο έξω ημιμόριο του δεξιού μαστού. Από Μαγνητική μαστογραφία (2022) πιθανός διατεταμένος γαλακτοφόρος πόρος στην 8η ώρα του δεξιού μαστού. Έγινε FNA στην 9η ώρα του δεξιού μαστού χωρίς στοιχεία κακοήθους νεοπλασματικής εξεργασίας. Πιθανό ινοαδένωμα στην 7η ώρα του δεξιού μαστού. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω. (ACR B-C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στον άξονα της 7ης ώρας του δεξιού μαστού παρατηρείται διατεταμένος γαλακτοφόρος πόρος σε έκταση ~ 4,5 εκ., χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης ή παθολογική τοιχωματική ενίσχυση. Μικρότερης έκτασης πορεκτασία οπισθοθηλαία αριστερά.
•	Παρατηρούνται μικρές κύστεις στους μαστούς άμφω, η μεγαλύτερη στην 9η ώρα του δεξιού μαστού διαμέτρου 11 χιλ., που πιθανά αφορά στο μαστογραφικό εύρημα.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Από τις κατώτερες τομές της εξέτασης σημειώνονται μικρές εστίες υψηλού Τ2 σήματος στο ηπατικό παρέγχυμα. Συνιστάται συσχέτιση με υπερηχοτομογράφημα άνω κοιλίας.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Στον άξονα της 7ης ώρας του δεξιού μαστού παρατηρείται διατεταμένος γαλακτοφόρος πόρος σε έκταση ~4,5 εκ., με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες. Μικρότερης έκτασης πορεκτασία οπισθοθηλαία αριστερά. Μικρές κύστεις στους μαστούς άμφω, η μεγαλύτερη στον άξονα της 9ης ώρας του δεξιού μαστού διαμέτρου 11 χιλ. Δεν
παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.