ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση άτυπου ινοαδενώματος δεξιά από μαστογραφικό έλεγχο (BI-RADS 3). 30η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Διαταραχές εμμήνου ρύσεως. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (αδελφή μητέρας και αδελφή πατέρα Ca μαστού).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR D).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος με συμμετρική κατά κύριο λόγο κατανομή (mild ΒΡΕ).
•	Στον προβολικό άξονα της 7ης ώρας του δεξιού μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα του 9,8 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται πολύχωρο κυστικό μόρφωμα μεγίστης διαμέτρου 7 χιλ.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου. Παρατηρείται ελαφρώς λοβωτό πολύχωρο κυστικό μόρφωμα μεγίστης διαμέτρου 8 χιλ. στο κάτω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα του. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.