ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Σε μαστογραφικό έλεγχο παρατηρούνται πολλαπλές μικροαποτιτανώσεις άμφω, ουσιωδώς αμετάβλητες από προηγούμενους ελέγχους. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα Ca μαστού και ωοθηκών, ξαδέρφη Ca μαστού). Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη εξέταση από 1/8/22 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με έντονη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR D).
•	Παρατηρείται μόλις υποσημαινόμενη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος.
•	Στην παρούσα εξέταση παρατηρείται πλήρης υποχώρηση της περιοχής μη μαζόμορφης ενίσχυσης στην 12η-1η ώρα του αριστερού μαστού.
•	Παρατηρούνται πολλαπλές κύστεις άμφω, η μεγαλύτερη με προσθιοπίσθια διάμετρο 2,1 εκ. στο κάτω ημιμόριο του αριστερού μαστού.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή ή περιορισμό της μοριακής διάχυσης από το λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Παρεμπιπτόντως στις κατώτερες ληφθείσες τομές παρατηρούνται πολλαπλές οζόμορφες εστίες υψηλής έντασης σήματος στις εικόνες Τ2 προσανατολισμού με καταστολή του λίπους στο ηπατικό παρέγχυμα, πιθανότατα κύστεις. Ωστόσο για την καλύτερη αξιολόγησή τους συνιστάται συμπληρωματικός απεικονιστικός έλεγχος καταρχάς με υπερηχογράφημα άνω κοιλίας.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με παρουσία πολλαπλών κόστεων άμφω. Σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση από 1/8/22 παρατηρείται πλήρης υποχώρηση των
περιοχών μη μαζόμορφης παθολογικής ενίσχυσης. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.