ΕΘΝΙΚΟ ΚΑΙ ΚΑΠΟΔΙΣΤΡΙΑΚΟ
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΘΗΝΩΝ
ΙΑΤΡΙΚΗ ΣΧΟΛΗ
ΑΡΕΤΑΙΕΙΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ
ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΑΚΤΙΝΟΛΟΓΙΑΣ
ΔΙΕΥΘΥΝΤΡΙΑ : ΚΑΘΗΓΗΤΡΙΑ Λ. Ε. ΜΟΥΛΟΠΟΥΛΟΥ
TΗΛ. (210) - 72 86 266
ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ	ΔΗΜΗΤΡΟΠΟΥΛΟΥ ΒΑΣΙΛΙΚΗ
ΑΜΚΑ	
ΗΛΙΚΙΑ	51ετών
ΕΞΕΤΑΣΗ	ΜΤ ΜΑΣΤΩΝ
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΕΞΕΤΑΣΗΣ	17/2/2023
ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Χειρουργηθέν Ca δεξιού μαστού. Ενθέματα σιλικόνης άμφω. Επανέλεγχος ευρημάτων από προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία μαστών 14/10/22.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Χειρουργηθέν Ca δεξιού μαστού με τοποθέτηση ενθέματος οπίσθια όπισθεν του θωρακικού μυος.
•	Αριστερός μαστός: Παρουσία ενθέματος όπισθεν του μείζονος θωρακικού μυός.
•	Επανελέγχονται πολλαπλές μικροοζώδεις εστίες αυξημένης ενίσχυσης, διάσπαρτες στο μαζικό παρέγχυμα, χωρίς ουσιώδεις μεταβολές όσο αφορά το μέγεθος και τον αριθμό τους. Η εν λόγω εστιακές αλλοιώσεις παρουσιάζουν ως επί το πλείστον αιμοδυναμικές καμπύλες τύπου II και τύπου I. Το σύνολο των ευρημάτων εγείρουν την υπόνοια ενεργού αδενικού ιστού ή εστιών αδένωσης.
•	Στον προβολικό άξονα της 11ης-12ης ώρας του αριστερού μαστού και έμπροσθεν του προθέματος παρατηρείται οζόμορφη αλλοίωση διαμέτρου 11 χιλ. που παρουσιάζει έντασης σήματος και απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ ελαιώδους κύστης. Η αλλοίωση δεν παρουσιάζει παθολογική τοιχωματική ενίσχυση.
•	Δεν παρατηρείται παθολογική ενίσχυση με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο της αριστερής μαζικής χώρας.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση από 14/10/22 επανελέγχονται μικροοζώδεις εστίες αυξημένης ενίσχυσης με αιμοδυναμικές καμπύλες τύπου I και τύπου II διάσπαρτα στον αριστερό μαστό, ευρήματα τα οποία συνηγορούν περισσότερο υπέρ εστιών ενεργού αδενικού ιστού ή αδένωσης. Στην 11η-12η ώρα του ιδίου μαστού παρατηρείται σαφώς περιγεγραμμένη στρογγύλη αλλοίωση διαμέτρου 11
χιλ. με απεικονιστικούς χαρακτήρες ελαιώδης κύστης. Χωρίς ουσιώδεις μεταβολές από τον έλεγχο των προθεμάτων όπισθεν των θωρακικών μυών. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση κι αν δεν κριθεί διαφορετικά τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.
Ε. ΠΑΝΟΥΡΓΙΑ
Λέκτορας Ακτινολογίας
Το σύνολο των εικόνων της εξέτασης είναι αποθηκευμένο στο επισυναπτόμενο CD/DVD.