ΕΝΔΕΙΞΗ
Εκτομή ομάδας ποικιλόμορφων μικροασβεστώσεων στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού-ΡΕΑ,υΟΗ,σκληρυντική αδένωση. 7” ημέρα καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Διαδέτουμε προεγχειρητική ΜΤ μαστών της 12/08/2024 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω. (ACR Β-Ο.
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικοί) παρεγχύματος (mild ΒΡΕ).
•	Αλλοιώσεις με χαρακτήρες ενδομαστικού λεμφαδένα επανελέγχονται στην 10’1 ώρα του αριστερού και καδώς και στην 9η ώρα του δεξιού μαστού. Νέα στικτή οξόμορφη αλλοίωση διαμέτρου 3,5 χιλ. με καλοήδεις απεικονιστικούς χαρακτήρες στην Γ1 του αριστερού μαστού.
•	Παρατηρούνται αρκετές μικρές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς, η μεγαλύτερη διαμέτρου 9 χιλ. στην 3” ώρα του αριστερού μαστού.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Στην υποδιαφραγματική επιφάνεια του ήπατος παρατηρούνται αλλοιώσεις υψηλής εντάσεως σήματος στις εικόνες Τ2 προσανατολισμού διαμέτρου έως 8.7 χιλ, πιδανές κύστεις. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Αλλοιώσεις με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες στην 10",1" ώρα του αριστερού καθώς και στην 9" ώρα του δεξιού μαστού. Αρκετές μικρές κύστεις άμφω. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.