ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Αφαίρεση αποτιτανώσεων έξω ημιμορίου του δεξιού μαστού (2019). Ιστολογικά βρέθηκε σκληρυντική αδένωση, θήλωμα, ακτινωτή ουλή. Αρνητική για κακοήθεια. Πυκνοί μαστοί. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με έντονη παρουσία του ινοαδενικού στοιχείου (ACR: D).
•	Αυξημένη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (marked BPE).
•	Στο κάτω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού αντίστοιχα προς την 7η ώρα ελέγχεται ωοειδής αλλοίωση διαμέτρου 1,2 εκ. με ομαλά όρια, χωρίς περιορισμό της διάχυσης με σκιαγραφική ενίσχυση και αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, με χαρακτηριστικά περισσότερο συμβατά με ινοαδένωμα.
•	Παρουσία πολλαπλών μικρών κυστικών αλλοιώσεων (διαμέτρου έως 1,4 εκ.) σε αμφότερους τους μαστούς, ορισμένες εκ των οποίων παρουσιάζουν διαφραγμάτια ή ελέγχονται επιπλεγμένες.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρουσία ορισμένων διακριτών μασχαλιαίων λεμφαδένων αμφοτερόπλευρα, με λιπώδη εκφύλιση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με παρουσία πολλαπλών, ποικίλων διαστάσεων, κύστεων άμφω, στα πλαίσια ινοκυστικών αλλαγών. Στο κάτω έσω τεταρτημόριο του
αριστερού μαστού παρατηρείται ωοειδές μόρφωμα διαμέτρου 1,2 εκ. με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω, εύρημα το οποίο αποδίδεται το πιθανότερο σε ινοαδένωμα. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.