ΕΝΔΕΙΞΗ
Μαστογραφικά ευρήματα: Μικροαποτιτανώσεις με τάση ομαδοποίησης οπισθοθηλαία αριστερά με ήπια αύξηση του αριθμού τους συγκριτικά. Ασύμμετρη σκίαση στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού. Υπερηχοτομογραφικά ευρήματα: πιθανά ινοαδενώματα στην 8η ώρα δεξιά, 2Π και 3η ώρα αριστερά. Θετικό οικογενειακό ιστορικό ( ξαδέλφη και θεία από τη μητρική πλευρά).
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με ολιγάριθμα ινοαδενικά στοιχεία άμφω (ACR Β).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Σε αντιστοιχία με το μαστογραφικά εύρημα οπισθοθηλαία αριστερά, δεν παρατηρείται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης ή διακριτή αλλοίωση.
•	Παρατηρείται περιοχή με ασύμμετρα ινοαδενικά στοιχεία έκτασης ~1,6 εκ. στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού, χωρίς παθολογική ενίσχυση ή περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης.
•	Αλλοίωση με χαρακτήρες ενδομαστικού λεμφαδένα στην 8η ώρα του δεξιού μαστού.
•	Παρατηρούνται ελάχιστες κύστεις διαμέτρου ολίγων χιλιοστών άμφω.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS III. Σε αντιστοιχία με το μαστογραφικά εύρημα οπισθοθηλαία αριστερά, δεν παρατηρείται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης ή διακριτή αλλοίωση. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Μικρές κύστεις άμφω. Δεδομένου του άτυπου μαστογραφικού ευρήματος (ετερογενών ομαδοποιημένων μικροαποτιτανώσεων οπισθοθηλαία αριστερά) παραμένει η σύσταση για στενή παρακολούθηση των ομαδοποιημένων μικροαποτιτανώσεων οπισθοθηλαία αριστερά με μεγεθυντική λήψη του αριστερού μαστού εντός εξαμήνου.