ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ογκεκτομή δεξιού μαστού λόγω Ca τον 05/2023. Ακολούθησαν χημειοθεραπείες. Τώρα υπό ανοσοθεραπεία. Αναφερόμενο έκκριμα δεξιάς θηλής. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού οι γιαγιάδες της μητέρας της). Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία μαστών από 13/4/23 για σύγκριση. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR: Β).
•	Παρατηρείται μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση από 13/4/23 παρατηρούνται μετεγχειρητικές αλλοιώσεις του δεξιού μαστού, χωρίς ακτινολογικά σημεία ύποπτα για υπολειμματική νόσο.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση από 13/4/23 παρατηρούνται μετεγχειρητικές αλλοιώσεις του δεξιού μαστού χωρίς ακτινολογικά σημεία ύποπτα υπολειμματικής νόσου. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης ή ογκόμορφη αλλοίωση από τον λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και τακτικός απεικονιστικός επανέλεγχος όπως θα καθοριστεί από τον θεράποντα ιατρό.