ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικού-υπερηχοτομογραφικού ευρήματος δεξιού μαστού. 13” ημέρα καταμήνιου κύκλου. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (γιαγιά Ca μαστού). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C).
•	Παρατηρείται μέτρια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος μικροοζώδους μορφολογίας με συμμετρική κατά κύριο λόγο κατανομή (moderate ΒΡΕ).
•	Στον προβολικό άξονα της 8'ις ώρας του δεξιού μαστού και 3 εκ. οπισδοδηλαία παρατηρείται χωροκατακτητική εξεργασία με κατά τόπους ασαφή όρια και ανομοιογενή σκιαγραφική ενίσχυση, διαστάσεων 10X11X13 χιλ. Η εν λόγο) αλλοίωση παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III και περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (ADC=0,94xl0‘3 mm2/sec). Στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας και σε απόσταση 2,5 εκ. από την προαναφερδείσα χωροκατακτητική εξεργασία, παρατηρείται έτερη αλλοίωση διαμέτρου 6 χιλ. με παρόμοιους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες. Το εύρημα εγείρει την υπόνοια διεστιακής μιτωτικής εξεργασίας του δεξιού μαστού και χρήζει περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίησή του.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο της αριστερής μαζικής χώρας.
•	Παρατηρούνται πολλαπλές κύστεις άμφω, η μεγαλύτερη διαμέτρου 10 χιλ. στο κέντρο του δεξιού μαστού.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται πολλαπλοί, καλοήθους μορφολογίας, με κεντρική λιπώδη υποστροφή μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 5. Παρατηρούνται δύο συμπαγείς χωροκατακτητικές εξεργασίες με ύποπτους απεικονιστικούς χαρακτήρες στην 8η ώρα (διαμέτρου 13 χιλ.) και την 12η ώρα (6 χιλ.) του δεξιού μαστού, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Τα ευρήματα χρήξουν περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίησή τους, το αποτέλεσμα της οποίας θα καθορίσει την περαιτέρω πορεία της ασθενούς. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από τον έλεγχο του αριστερού μαστού.