ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Υποδόρια μαστεκτομή αριστερού μαστού για εκτεταμένο high-grade DCIS . Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού γιαγιά-μητρικής πλευράς και Ca ωοδηκών δεία-αδελφή πατέρα). Επανέλεγχος. Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη εξέταση από 6/4/22 για σύγκριση
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις υποδόριας μαστεκτομής του αριστερού μαστού. Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή της σύστοιχης μαζικής χώρας.
•	Δεξιός ααστός: Μαστός με πυκνά ινοαδενικά στοιχεία (ACR C).
•	Παρατηρείται κατά τόπους μέτρια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος.
•	Επανελέγχονται μικροκυστικές αλλαγές μικρότερης έκτασης σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση από 6/4/22. Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις αριστερής μαστεκτομής. Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.