ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ca δεξιού μαστού 2014, δεξιά μαστεκτομή, ΧΜΘ (2014-2015). Επανέλεγχος.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εικόνα δεξιάς μαστεκτομής και αποκατάστασης με κρημνό. Παρουσία χειρουργικών clip προσδίως του μείζονος δωρακικού μυ δεξιά.
•	Ο αριστερός μαστός ελέγχεται με μέτρια παρουσία του ινοαδενικού στοιχείου (ACR: Β) και με παρουσία ολιγάριδμων μικρών κύστεων.
•	Επανελέγχονται ολιγάριδμες διάσπαρτες στικτές εστίες σκιαγραφικής ενίσχυσης στον αριστερό μαστό, χωρίς ειδικούς χαρακτήρες.
•	Στο έσω ημιμόριο του αριστερού μαστού προσδίως του μείζονος δωρακικού μυός ελέγχεται αλλοίωση σκιαγραφικής ενίσχυσης διαστάσεων 5X3 χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC, η οποία δεν παρουσιάζει μεταβολή των διαστάσεων της. Το εύρημα πιδανότατα αντιστοιχεί σε καλοήδη αλλοίωση ενδεχομένως σε μικρό ενδομαστικό λεμφαδένα.
•	Δεν παρατηρείται περιοχή παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Παρεμπιπτόντως εστία υψηλής έντασης σήματος Τ2 παρακαρδιακά δεξιά με κυστικούς χαρακτήρες διαμέτρου 8,8 χιλ.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ: BIRADS 2. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις της δεξιάς μαζικής χώρας χωρίς ουσιώδεις μεταβολές. Αμετάβλητο επανελέγχεται το μόρφωμα με καλοήδεις απεικονιστικούς χαρακτήρες στο κάτω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού έμπροσδεν της περιτονίας του μείζονος δωρακικού μυός μεγίστης διαμέτρου 5
χιλ. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.