ΕΝΔΕΙΞΗ
Προσυμπτωματικός έλεγχος στο πλαίσιο λήψης οιστρογονοθεραπείας. Ατομικό αναμνηστικό λεμφώματος Non Hodgkin μεσοθωρακίου το 2023, ΧΜΟ, ανοσοθεραπεία. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με σημαντική αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου (ACR C).
•	Μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του προσθίου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS I. Πυκνοί μαστοί χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή τμηματική κατανομή.
Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.