ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση περιοχής μικροαποτιτανώσεων στο έξω ημιμόριο του αριστερού μαστού ουσιωδώς αμετάβλητη από μαστογραφικό έλεγχο του 2021. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR:B).
•	Σημειώνεται μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ) .
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Στην περιοχή του αναφερόμενου μαστογραφικού ευρήματος δεν παρατηρείται διακριτή αλλοιώση ή περιοχή παθολογικής ενίσχυσης.
•	Παρατηρούνται ελάχιστες μικρές κύστεις διαμέτρου ολίγων χιλιοστών άμφω.
•	Παρατηρούνται μικροί καλοήθους μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω.
•	Παρεμπιπτόντως στις κατώτερες ληφθείσες τομές παρατηρείται κυστική αλλοίωση στην υποδιαφραγματική επιφάνεια του ήπατος. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων και παρουσία μικρών κύστεων άμφω χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.