ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ca αριστερού μαστού χ/ο 10/23 και 11/23, λεμφαδενικός καθαρισμός. Έχει λάβει προεγχειρητική , ΧΜΘ, ΑΚΘ. Επανέλεγχος. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με παραμονή ολιγάριθμων ινοαδενικών στοιχείων (ACR: A).
•	Ήπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος.
•	Μετεγχειριτικές αλλοιώσεις αριστερού μαστού με παρουσία οιδήματος και πάχυνσης του δέρματος, μεταθεραπευτικής αιτιολογίας (προηγηθείσα ακτινοθεραπεία).
•	Παρατηρούνται δύο περιοχές μη μαζόμορφης ενίσχυσης μεγίστης διαμέτρου 4 χιλ. στο έξω ημιμόριο του αριστερού μαστού 4 εκ. οπισθοθηλαία και 2 εκ. από το έξω χείλος του δέρματος. Οι αλλοιώσεις παρουσιάζουν μη ειδικούς χαρακτήρες και στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται μεταθεραπευτικού τύπου βλάβες χωρίς να δύναται να αποκλειστούν υπολειμματικές εστίες της γνωστής νόσου. Προς περαιτέρω διερεύνηση συνιστάται βιοπτικός έλεγχος για την ιστολογική ταυτοποίησή τους.
•	Χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο της δεξιάς μαζικής χώρας.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις αριστερής μασχαλιαίας χώρας και αριστερού πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρεμπιπτόντως από τις κατώτερες ληφθείσες τομές της εξέτασης απεικονίζεται εστιακή αλλοίωση υψηλής έντασης σήματος Τ2 διαμέτρου ~1,3 εκ. στον αριστερό ηπατικό λοβό. Συνιστάται υπερηχοτομογραφική συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 4. Μεταθεραπευτικού τύπου αλλοιώσεις του αριστερού μαστού με πάχυνση του δέρματος και οιδηματώδη απεικόνιση αυτού. Στο έξω ημιμόριο του μαστού στο ύψος της μετεγχειρητικής ουλής παρατηρούνται δύο μικρές εστίες αυξημένης ενίσχυσης μέσης διαμέτρου 4 χιλ. σε απόσταση 2 εκ. από το έξω χείλος του δέρματος και 4 εκ. οπισθοθηλαία. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται μεταθεραπευτικού τύπου αλλοιώσεις χωρίς ωστόσο να δύναται να αποκλειστεί το ενδεχόμενο υπολειμματικών εστιών. Συνιστάται περαιτέρω έλεγχος με βιοψία για την ιστολογική ταυτοποίησή τους.