ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Πυκνοί μαστοί. Μη ειδικά υπερηχοτομογραφικά ευρήματα άμφω. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με έντονη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (mild ΒΡΕ).
•	Στην 9η ώρα του αριστερού μαστού παρατηρείται οζώδης αλλοίωση διαμέτρου 4χιλ με απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ ενδομαστικού λεμφαδένα.
•	Παρουσία μικρών διάσπαρτων κύστεων άμφω διαμέτρου ολίγων χιλιοστών, στα πλαίσια ινοκυστικών αλλαγών.
•	Στη 12η ώρα δεξιού μαστού παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 6χιλ με χαμηλό ΤΙ και Τ2 σήμα χωρίς σκιαγραφική ενίσχυση ή περιορισμό της μοριακής διάχυσης, πιθανό σκληρυντικό ινοαδένωμα.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή ή περιορισμό της μοριακής διάχυσης.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Πυκνοί με τις μαστοί με παρουσία ινοκυστικών αλλαγών. Παρουσία αλλοίωσης στη 12η ώρα του δεξιού μαστού με χαρακτήρες σκληρυντικού ινοαδενώματος διαμέτρου 6 χιλ. καθώς και έτερη αλλοίωση στην 9η ώρα του αριστερού μαστού με χαρακτήρες που συνηγορούν περισσότερο υπέρ ενδομαστικού λεμφαδένα. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.