ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διόγκωση αριστερής θηλής. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Αρνητική μαστογραφία. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με ελάχιστα ινοαδενικά στοιχεία, κυρίως στην οπισθοθηλαία περιοχή των μαστών (ACR Α-Β).
•	Παρατηρείται μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Παρατηρούνται ολιγάριθμες στικτές εστίες ενίσχυσης διαμέτρου ολίγων χιλιοστών σε αμφότερους τους μαζικούς αδένες με αιμοδυναμική καμπύλη κατά κύριο λόγο τύπου I -μη ειδικές.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.), παρουσία μικρού ενδομαστικού λεμφαδένα αριστερά.
•	Παρεμπιπτόντως η ανιούσα θωρακική αορτή μετράται με μέγιστο εύρος περίπου 4 εκ.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 1. Λιποβριθείς μαστοί με ελάχιστα διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία άμφω. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.