ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ca ΔΕ μαστού διάγνωση προ 2μήνου υπό ΧΜΘ. Πρώτος απεικονιστικός επανέλεγχος μετά την ΧΜΘ- Ιστολογική: Διηδητικό καρκίνωμα μη ειδικοί) τύπου, NST grade 3 basal like type. Διαδέτουμε προηγούμενη ΜΤ μαστών με ημερομηνία 16/11/22.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR: Β).
•	Στην παρούσα εξέταση παρατηρείται πλήρης υποχώρηση της χωροκατακτητικής εξεργασίας του δεξιού μαστού που αναφέρεται σε προηγούμενο έλεγχο. Στην εν λόγιο περιοχή παρατηρείται αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I ενώ δεν παρατηρείται περιορισμός στις εικόνες μοριακής διάχυσης.
•	Επίσης σημειώνεται η υποχώρηση της πάχυνσης και του οιδήματος του δέρματος στο έξω τμήμα του μαστού.
•	Παρατηρείται έντονο artifact από μεταλλική ενδοπρόδεση που επιπροβάλλει στην δεξιά μασχαλιαία κοιλότητα γεγονός που καδιστά δυσχερή την εκτίμηση της.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά ευρήματα από τον έλεγχο του αριστεροί; μαστού.
•	Αμετάβλητη απεικόνιση της αριστερής μασχαλιαίας κοιλότητας.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 6. παρατηρείται βελτίωση της όλης ακτινολογικής εικόνας από τον έλεγχο του δεξιού μαστού, με πλήρη υποχώρηση της χωροκατακτητικής εξεργασίας, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Δυσχερής η εκτίμηση της σύστοιχης μασχαλιαίας κοιλότητας λόγω παρουσίας εντόνου artifact από μεταλλικό υλικό εντός αυτής.