ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ψηλαφητή σκληρία στον αριστερό μαστό. Σε προηγούμενη μαγνητική μαστογραφία από 7/1/22 εστιακή περιοχή αυξημένης αιμάτωσης στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού. Tru cut στη 2” ώρα του αριστερού μαστού. Σκληρυντική αδένωση, χωρίς περιοχές ατυπίας.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR C).
•	Σημειούται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Παρατηρούνται μικρές κύστεις διαμέτρου ολίγων χιλιοστών, διάσπαρτα σε αμφότερους τους μαστούς, πλέον έκδηλες δεξιά.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή απ’ τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Δεν παρατηρείται διακριτή αλλοιώση ή περιοχή με παδολογικό μαγνητικό σήμα στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού2 .
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικό διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση από 7/1/22 παρατηρείται πλήρης υποχώρηση της εστιακής περιοχές αυξημένης αιμάτωσης στο
άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοδιακή η τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.