ΕΝΔΕΙΞΗ
Διερεύνηση συμπαγών αλλοιώσεων άμφω σε μαστογραφία και υπερηχογράφημα. Αφαιρέθηκε ινοαδένωμα μαστού. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (αδελφή πατέρα και ανιψιό πατέρα Ca μαστού). Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη εξέταση από 25/2/22 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. 0 έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση του ινώδους του αδενικού στοιχείου άμφω, καθώς και παρουσία πολλαπλών κύστεων χιλιοστομετρικών διαστάσεων ως επί ινοκυστικών αλλαγών (ACR C-D).
•	Παρατηρείται έντονη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος άμφω, οζώδους και μικροοζώδους μορφολογίας, πλέον έκδηλη στα έξω ημιμόρια των μαστών (marked ΒΡΕ).
•	Επανελέγχεται αλλοίωση με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες στον προβολικό άξονα της 5ης-6Γ|ς ώρας του αριστερού μαστού χωρίς ουσιώδεις μεταβολές. Το εύρημα συνηγορεί περισσότερο υπέρ ινοαδενώματος.
•	Επανελέγχονται συμπαγή οζίδια άμφω με απεικονιστικούς χαρακτήρες που εγείρουν την υπόνοια ινοαδενωμάτων, χωρίς ουσιώδεις μεταβολές.
•	Επίσης επανελέγχονται πολλαπλές κύστεις διάσπαρτα και στους δύο μαστούς, η μεγαλύτερη στο έξω ημιμόριο του δεξιού μαστού διαμέτρου 1,8 εκ. Ορισμένες ελέγχονται επιπλεγμένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται καλοήθους μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Σε σύγκριση με προηγούμενη εξέταση από 25/2/22 δεν παρατηρούνται ουσιώδεις μεταβολές. Επανελέγχονται συμπαγή οζίδια με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες, ευρήματα περισσότερα συμβατά με ινοαδενώματα άμφω, καθώς και πολλαπλές διάσπαρτες κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς, ορισμένες εκ των
οποίων επανελέγχονται επιπλεγμένες. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.