ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Προληπτικός έλεγχος. Γονιδιακός έλεγχος θετική στο BRCA1 γονίδιο. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα και γιαγιά Ca ωοθηκών). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία μαστών για σύγκριση με ημερομηνία 10/6/2022.
•	Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων, κυρίως στην οπισθοθηλαία περιοχή των μαστών (ACR: B-C).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE).
•	Παρατηρούνται ολιγάριθμες εστίες σκιαγραφικής ενίσχυσης άμφω, με καλοήθη αιμοδυναμική καμπύλη τύπου 1.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Δερματική εστία σκιαγραφικής ενίσχυσης διαμέτρου 1εκ. στον προβολικό άξονα της 7ης-8ης ώρας του αριστερού μαστού, περιθηλαία πιθανότατα αφορά δερματικό σπίλο.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές με περιορισμό της μοριακής διάχυσης.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Επανελέγχονται καλοήθους μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω, με λιπώδη πύλη.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 1. Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.