ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση υπερηχογραφικού ευρήματος. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Βιοψία μορφώματος αριστερού μαστού το 2017 (αρνητική για κακοήθεια-εστίες επίπεδης επιθηλιακής ατυπίας, σκληρυντικής αδένωσης και προβάλλουσας θηλωμάτωσης των πόρων με ελάχιστες θέσεις άτυπης επιθηλιακής υπερπλασίας). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Στο κάτω έξω τετατημόριο των μαστών παρατηρούνται δύο οζόμορφες αλλοιώσεις, μία στον προβολικό άξονα της 5ης ώρας του αριστερού διαμέτρου 5 χιλ. και 2η στον προβολικό άξονα της 7ης ώρας του δεξιού μαστού διαμέτρου 3,5 χιλ. οι οποίες δεν προκαλούν περιορισμό της μοριακής διάχυσης και εμφανίζουν ήπια σκιαγραφική ενίσχυση με αιμοδυναμικές καμπύλες τύπου I και τύπου II (ενδομαστικοίλεμφαδένες;).
•	Παρουσία κυστικών αλλοιώσεων σε αμφότερους τους μαζικούς αδένες, η μεγαλύτερη στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού διαμέτρου 6 χιλ.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται διακριτοί μασχαλιαίοι λεμφαδένες βραχείας διαμέτρου <1 εκ. άμφω, κάποιοι εκ των οποίων εμφανίζουν ήπια πάχυνση του φλοιού τους.
•	Παρεμπιπτόντως από τις κατώτερες τομές της εξέτασης ελέγχεται η παρουσία εστιών υψηλού Τ2 σήματος στο ήπαρ. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με παρουσία αρκετών απλών κύστεων άμφω, χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.