ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση υπερηχογραφιών ευρημάτων. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού θεία - αδελφή της μητέρας/Ca ωοθηκών εξαδέλφη - πατρική πλευρά). 15" ημέρα καταμήνιου κύκλου. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με έντονη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR D).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Παρουσία κυστικών αλλοιώσεων διαμέτρου χιλιοστών σε αμφότερους τους μαζικούς αδένες. Στο κάτω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού ελέγχεται οζόμορφη αλλοίωση διαμέτρου 1,3 εκ., η οποία εμφανίζει ενδιάμεσο σήμα στις εικόνες ΤΙ και Τ2 προσανατολισμού, εμφανίζει υγρικό επίπεδο και δεν ενισχύεται μετά την ενδοφλέβια χορήγηση σκιαγραφικού(επιπλεγμένη κύστη; αιμορραγική;). Ετερη επιπλεγμένη κύστη διαμέτρου 1,1 εκ. στην οπισθοθηλαία περιοχή του αριστερού μαστού.
•	Παρατηρούνται στικτές εστίες με σκιαγραφική ενίσχυση σε αμφότερους τους μαζικούς αδένες - μη ειδικές.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με παρουσία πολλαπλών κυστικών αλλοιώσεων άμφω, ορισμένες εκ των οποίων ελέγχονται επιπλεγμένες (στο κάτω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού διαμέτρου 1,3 εκ. και στην οπισδοδηλαία περιοχή του αριστερού μαστού διαμέτρου 1,1 εκ.). Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.