ΕΝΔΕΙΞΗ
Ψηφιακή μαστογραφία (26/3/2025): Μαστοί με αλλοιώσεις αμφοτερόπλευρου μικροοζώδους ινοκυστικής μαστοπάθειας, χωρίς ευρήματα κακοήθειας. Ευμεγέθης οζώδης σκίαση διαμέτρου ~5 εκ. και με ομαλά όρια στο άνω ημιμόριο του δεξιού μαστού επί τα εκτός της μέσης γραμμής, συγκριτικά μεγαλύτερη. Υπερηχοτομογράφημα (29/4/2025): Στο άνω τμήμα του δεξιού μαστού σημειώνεται ύπαρξη υπόηχου κυστικού μορφώματος με ήπια πάχυνση του τοιχώματος, ομαλό περίγραμμα και σαφή όρια διαστάσεων 4,7*3,4 εκ. Αναφερόμενη 14π εμμηνορρυσιακού κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με σημαντική αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου (ACR: D).
•	Έντονη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (marked ΒΡΕ ) με κατά τόπους οζώδη μορφολογία που παρουσιάζουν αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, ευρήματα περισσότερο συμβατά με ινοκυστικές αλλαγές ή/και εστίες αδένωσης αμφοτερόπλευρα.
•	Ελέγχονται πολλαπλές κυστικές αλλοιώσεις σε αμφότερους τους μαστούς, διαμέτρου από ολίγα χιλιοστά έως την μεγαλύτερη οπισθοθηλαία στον δεξιό μαστό, μεγίστης προσθιοπίσθιας διαμέτρου 4,4 εκ. Παρουσιάζει ελεύθερη διάχυση και περιφερική λεπτοτοιχωματική σκιαγράφηση, ως επί φλεγμονώδους κύστης. Ορισμένες εκ των κυστικών αλλοιώσεων παρουσιάζουν ήπιο περιορισμό διάχυσης, εύρημα συμβατό με επιπλεγμένες κύστεις.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες. Ολιγάριθμοι εμφανείς μασχαλιαίοι λεμφαδένες, ο μεγαλύτερος δεξιά βραχείας διαμέτρου 9 χιλ. με διακριτή λιπώδη πύλη.

BIRADS II. Πολλαπλές κυστικές αλλοιώσεις σε αμφότερους τους μαστούς, ορισμένες εκ των οποίων με επιπλεγμένο περιεχόμενο. Η μεγαλύτερη κύστη εντοπίζεται οπισθοθηλαία δεξιά διαμέτρου 4,4 εκ. με χαρακτήρες φλεγμονώδους κύστης. Δεν παρατηρούνται περιοχές σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.