ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ca αριστερού μαστού το 2015, ογκεκτομή, ΧΜΘ, ΑΚΘ, εκτομή λεμφαδένων.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR C).
•	Μεταθεραπευτικού τύπου αλλοιώσεις ογκεκτομής αριστερού μαστού με συνοδό οιδηματώδη απεικόνιση των εναπομεινάντων ινοαδενικών στοιχείων και πάχυνση του δέρματος.
•	Ελάχιστη σκιανραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Δεν ελέγχεται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Δεν ελέγχονται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις αριστερής μασχαλιαίας χώρας.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Στις ανώτερες ληφθείσες τομές της εξέτασης δίδεται η εντύπωση ανομοιογένειας του θυρεοειδούς αδένα. Υπερηχογραφική συνεκτίμηση.
•	Υπερτροφικές εκφυλιστικές αλλοιώσεις των στερνοκλειδικών αρθρώσεων.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Μεταθεραπευτικού τύπου αλλοιώσεις ογκεκτομής αριστερού μαστού με συνοδό οιδηματώδη απεικόνιση των εναπομεινάντων ινοαδενικών στοιχείων και πάχυνση του δέρματος. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις αριστερής μασχαλιαίας χώρας. Δεν ελέγχεται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.