ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Οζώδεις σκιάσεις στον δεξιό μαστό σε μαστογραφία. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού από την πλευρά μητέρας, Ca ωοθηκών μητέρα) ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία (ACR: Β).
•	Ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού ~1,3 εκ. από τον μείζονα θωρακικό ελέγχεται μικρή εστία σκιαγραφικής ενίσχυσης διαμέτρου 6 χιλ. με χαρακτηριστικά συμβατά με ενδομαστικό λεμφαδένα.
•	Δεν παρατηρείται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Παρεμπιπτόντως ολιγάριθμες εστίες υψηλής έντασης σήματος Τ2 στο απεικονιζόμενο ηπατικό παρέγχυμα μεγίστης διαμέτρου 7 χιλ. Υπερηχοτομογραφική συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Μικρός ενδομαστικός λεμφαδένας απεικονίζεται δεξιά. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.