ΕΘΝΙΚΟ ΚΑΙ ΚΑΠΟΔΙΣΤΡΙΑΚΟ
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΘΗΝΩΝ
ΙΑΤΡΙΚΗ ΣΧΟΛΗ
ΑΡΕΤΑΙΕΙΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ
ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΑΚΤΙΝΟΛΟΓΙΑΣ
ΔΙΕΥΘΥΝΤΡΙΑ : ΚΑΘΗΓΗΤΡΙΑ Λ. Ε. ΜΟΥΛΟΠΟΥΛΟΥ
ΤΗΛ. (210) - 72 86 266
ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ
ΜΗΛΕΟΥ ΚΩΝΣΤΑΝΤΙΝΑ
ΑΜΚΑ
ΗΛΙΚΙΑ
70ετών
ΕΞΕΤΑΣΗ
ΜΤ ΜΑΣΤΩΝ
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΕΞΕΤΑΣΗΣ
29/9/2023
ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικού-υπερηχογραφικού ευρήματος στον αριστερό μαστό. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•
•
•
•
•
Ελέγχεται η παρουσία εκτεταμένης-πολυεστιακής αλλοίωσης στον αριστερό μαστό, η οποία καταλαμβάνει το μεγαλύτερο μέρος του αριστερού μαστού, διαστάσεων 7,3X6,8X6,5 εκ. Η εν λόγω αλλοίωση εμφανίζει παθολογική καμπύλη σκιαγραφικής ενίσχυσης (καμπύλη τύπου III), καθώς και περιορισμό της μοριακής διάχυσης (τιμή ADC=0,8xl0 3 mm2/sec). Παρατηρείται περιεστιακό οίδημα, οίδημα έμπροσθεν της περιτονίας του μείξονος θωρακικού μυός καθώς και η παρουσία τροφοφόρων αγγείων πέριξ αυτής. Σημειώνεται σημαντικού βαθμού πάχυνση του δέρματος του αριστερού μαστού καθώς και εισολκή της θηλής. Ελέγχεται η παρουσία διογκωμένων μασχαλιαίων λεμφαδένων σύστοιχα, ο μεγαλύτερος διαστάσεων 2,6X2,4 εκ. Τα ανωτέρω ευρήματα συνηγορούν υπέρ παρουσίας εκτεταμένης μιτωτικής εξεργασίας του αριστερού μαστού με συνοδό μασχαλιαία λεμφαδενοπάθεια και χρήξουν περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίησή της.
Δίδεται η εντύπωση παρουσίας διακριτών λεμφαδένων στο μεσοθωράκιο καθώς και όπισθεν του αριστερού ελάσσονος θωρακικού μυός. Συνιστάται συσχέτιση με τα ευρήματα της Αξονικής Τομογραφίας.
Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο του δεξιού μαστού.
Δεν παρατηρούνται εμφανή σημεία διήθησης του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες δεξιά
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 5. Παρατηρείται εκτεταμένη αλλοίωση που καταλαμβάνει το μεγαλύτερο μέρος του αριστερού μαστού, διαστάσεων 7,3X6,8X6,5 εκ. Η εν λόγω αλλοίωση εμφανίζει ύποπτους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες. Επίσης παρατηρείται περιεστιακό οίδημα, οίδημα έμπροσθεν της περιτονίας του μείζονος δωρακικού μυός, σημαντικού βαθμού πάχυνση του δέρματος καδώς και εισολκή της δηλής. Ελέγχεται η παρουσία διογκωμένων μασχαλιαίων λεμφαδένων σύστοιχα, ο μεγαλύτερος διαστάσεων 2,6X2,4 εκ. Τα ανωτέρω ευρήματα συνηγορούν υπέρ παρουσίας εκτεταμένης μιτωτικής εξεργασίας του αριστερού μαστού με συνοδό μασχαλιαία λεμφαδενοπάδεια και χρήζουν περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίησή τους. Το αποτέλεσμα του βιοπτικού έλεγχος δα κρίνει την περαιτέρω αντιμετώπιση της ασδενούς. Δίδεται η εντύπωση παρουσίας διακριτών λεμφαδένων στο μεσοδωράκιο καδώς και όπισδεν του αριστερού ελάσσονος δωρακικού μυός. Συνιστάται συσχέτιση με τα ευρήματα της Αξονικής Τομογραφίας. Χωρίς ιδιαίτερα ευρήματα από τον έλεγχο του αριστερού μαστού.
Α. ΒΛΑΧΟΣ
Ειδικευόμενος Ιατρός
Ε. ΠΑΝΟΥΡΓΙΑ
Λέκτορας Ακτινολογίας
Το σύνολο των εικόνων της εξέτασης είναι αποδηκευμένο στο επισυναπτόμενο CD/DVD.