ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Χειρουρηγθέν Ca αριστερού μαστού με μαστεκτομή 10/2020 (grade II διηθητικό ενδοπορικό, έντεκα λεμφαδένες από τους 21 θετικούς ERPR (+) με ΚΙ67 35%). BRCA (-)■ Προεγχειρητική ΧΜ0. Ορμονοθεραπεία. Πρώτη θεία από την πλευρά μητέρας με Ca μαστού. 20π ημέρα καταμήνιου κύκλου. Διαθέτουμε προγενέστερη ΜΤ μαστών της 01/10/2021 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Ιστορικό αριστερής μαστεκτομής. Χωρίς εικόνα τοπικής υποτροπής.
•	Δεξιός μαστός με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR C-D).
•	Δεν απεικονίζεται σαφώς στην παρούσα εξέταση η περιοχή χαμηλής εντάσεως σήματος σπς εικόνες ΤΙ και Τ2 προσανατολισμού άνωθεν του μαζικού αδένα που είχε αποδοθεί σε ουλή από την προηγηθείσα αφαίρεση port.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι λεμφαδένες σύστοιχα. Παρατηρούνται μετεγχειρητικές αλλοιώσεις στην αριστερή μασχαλιαία κοιλότητα. Συμμετρική απεικόνιση των θωρακικών μυών.

•	BIRADS II. Εικόνα αριστερής μαστεκτομής. Χωρίς ακτινολογικά σημεία ύποπτα τοπικής υποτροπής τη γνωστής νόσου από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.