ΕΝΔΕΙΞΗ
Απεικονιστικός έλεγχος λόγω αναφερόμενης επικείμενης εξωσωματικής γονιμοποίησης. Ψηφιακή μαστογραφία (11/7/2024): Ολιγάριθμες, διαφόρου μεγέθους οζώδεις σκιάσεις σε αμφότερους τους μαστούς. Υπερηχοτομογράφημα (14/5/2025): Κύστη στη 12η ώρα του δεξιού μαστού. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (θεία). Η εξέταση πραγματοποιήθηκε την 3η εβδομάδα του καταμήνιου κύκλου (αναφερόμενη).
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με κατά τόπους αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου (ACR: Β).
•	Μέτρια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (moderate ΒΡΕ), με κατά τόπους οζώδη απεικόνιση.
•	Δεξιός μαστός: Στον προβολικό άξονα της 3π<; ώρας του μαστού ελέγχεται αλλοίωση διαμέτρου 7,5 χιλ., με σαφή και λοβωτά όρια, που παρουσιάζει δύο μη ενισχυόμενα διαφραγμάτια, αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και δεν εμφανίζει περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται πρωτίστως το ινοαδένωμα, ενώ δεν μπορεί να αποκλειστεί το ενδεχόμενο άτυπου ενδομαστικού λεμφαδένα.
•	Στον προβολικό άξονα της 4η<; ώρας του ιδίου μαστού και με κεντρική εντόπιση ελέγχεται αλλοίωση διαμέτρου 10,5 χιλ. με κατά τόπους λοβωτά όρια, αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και ήπιο περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (μέση τιμή ADC: lxl03mm2/s). Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται πρωτίστως η καλοήθους αιτιολογίας αλλοίωση (ινώδες ινοαδένωμα;), ενώ το ενδεχόμενο να οφείλεται σε άλλη παθολογία θεωρείται απομακρυσμένο. Το ανωτέρω εύρημα λόγω των άτυπων χαρακτηριστικών του χρήζει κλινικής συνεκτίμησης και απεικονιστικού επανελέγχου όπως αυτός θα καθοριστεί από τον θεράποντα ιατρό (BI-RADS 3).
•	Μικρός ενδομαστικός λεμφαδένας διαμέτρου 4 χιλ. στο έξω ημιμόριο του μαστού.
•	Ολιγάριθμες χιλιοστομετρικές κυστικές αλλοιώσεις στον ίδιο μαστό.
•	Αριστερός μαστός: Στον προβολικό άξονα της 7η<: ώρας του μαστού παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 7,5 χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και χωρίς σαφή περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης. Το ανωτέρω εύρημα εντάσσεται στο πλαίσιο πιθανού ινοαδενώματος.
•	Στον προβολικό άξονα της 2'* ώρας του ιδίου μαστού και σε εν τω βάθει θέση, έμπροσθεν της περιτονίας του αριστερού πρόσθιου θωρακικού μυός ελέγχεται εστία υψηλής έντασης σήματος Τ2 διαμέτρου 9 χιλ., εύρημα που το πιθανότερο αντιστοιχεί σε ενδομαστικό λεμφαδένα. Παρόμοιες αλλοιώσεις, διαμέτρου 5χιλ. και 7χιλ. απεικονίζονται στην 11η ώρα και 10η ώρα αντίστοιχα.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS ΙΙΙ. Στον προβολικό άξονα της 4ης ώρας του δεξιού μαστού και με κεντρική εντόπιση ελέγχεται αλλοίωση διαμέτρου 10,5 χιλ. με άτυπους απεικονιστικούς χαρακτήρες, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται πρωτίστως η καλοήθους αιτιολογίας αλλοίωση (ινοαδένωμα;), ενώ το ενδεχόμενο να οφείλεται σε άλλη παθολογία θεωρείται απομακρυσμένο. Το ανωτέρω εύρημα λόγω των άτυπων χαρακτηριστικών του χρήζει κλινικής συνεκτίμησης και απεικονιστικού επανελέγχου όπως αυτός θα καθοριστεί από τον θεράποντα. Από το λοιπό έλεγχο, παρατηρούνται αλλοιώσεις με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες αμφοτερόπλευρα. Ολιγάριθμες κυστικές αλλοιώσεις διαμέτρου ολίγων χιλιοστών στον δεξιό μαστό.