ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Επανέλεγχος λόγω σύστασης Μαγνητικής μαστογραφίας από τον 3/23 (BI-RADS 3). Προηγήθηκε FNA άμφω αρνητικές για κακοήθεια (ινοαδενώματα). Προηγήθηκε VAB για μικροαποτιτανώσεις του δεξιού μαστού, αρνητική για κακοήθεια - συνήθης υπερπλασία των πόρων (UDH), μικροθηλωμάτωση και κυστική διάταση των πόρων καθώς και σκληρυντική αδένωση. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (θεία και γιαγιά με Ca μαστού). 20η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη εξέταση από 17/03/23 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων και παρουσία κύστεων ποικίλων διαστάσεων στα πλαίσια εκτεταμένων ινοκυστικών αλλαγών (ACR: D). Ορισμένες εκ των κύστεων ελέγχονται επιπλεγμένες.
•	Παρατηρείται μέτρια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος μικροοζώδους μορφολογίας (Moderate BPE).
•	Στον προβολικό άξονα της 4ης ώρας του αριστερού μαστού και με υποδόρια εντόπιση επανελέγχεται σαφώς περιγεγραμμένη οζόμορφη αλλοίωση διαμέτρου 10,2 χιλ. που παρουσιάζει ομοιογενή σκιαγραφική ενίσχυση χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης— ADC. Το εύρημα συνηγορεί υπέρ του γνωστού ινοαδενώματος.
•	Επανελέγχεται διάταση των πόρων στο κάτω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού με πυκνό περιεχόμενο εντός αυτών χωρίς ενίσχυση του τοιχώματος τους ή παρουσίας οζόμορφης περιοχής παθολογικής ενίσχυσης ενδοπορικά.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Σε σύγκριση με προηγούμενη εξέταση από 17/3/23 δεν παρατηρούνται ουσιώδεις μεταβολές. Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων και παρουσία πολλαπλών κύστεων άμφω, ορισμένες εκ των κύστεων ελέγχονται επιπλεγμένες. Επανελέγχεται εστιακή διάταση των πόρων στα κάτω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού με πυκνό περιεχόμενο εντός αυτών. Επανελέγχεται μόρφωμα που συνηγορεί υπέρ ινοαδενώματος στην 4η ώρα του αριστερού μαστού διαμέτρου 10 χιλ. , χωρίς αξιόλογες μεταβολές. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.