ΕΝΔΕΙΞΗ
Ινοκυστική μαστοπάθεια. Ψηλαφητά ευρήματα σε αμφότερους τους μαστούς. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (2 θείες από την πατρική πλευρά). Διαθέτουμε προγενέστερη ΜΤ μαστών της 01/12/2021 για σύγκριση. 

ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες T1, T2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης. 

ΕΥΡΗΜΑΤΑ
* Μαστοί με μέτρια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR B). 
* Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE). 
* Στον άξονα της 12ης ώρας του δεξιού μαστού παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ. υψηλού Τ2 σήματος με μόλις υποσημαινόμενη ενίσχυση, πιθανό μικροκυστικό στοιχείο. 
* Δυο στικτές εστίες ενίσχυσης, μία στο κέντρο του δεξιού μαστού και έτερη στην 1η ώρα του ιδίου μαστού, πιθανοί ενδομαστικοί λεμφαδένες. 
* Ελάχιστες στικτές εστίες ενίσχυσης μέσης διαμέτρου 2 χιλ. στον αριστερό μαστό αποδίδονται σε υπολειμματικα ινοκυστικά στοιχεία η εστίες αδένωσης. 
* Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. 
* Συμμετρική ελέγχεται η απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος. 
* Παρατηρούνται ολιγάριθμες μικρές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς. 
* Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω (βραχείας διαμέτρου > 1 εκ.). 
* Παρεμπιπτόντως, στις κατώτερες ληφθείσες τομές παρατηρείται αλλοίωση με υψηλή ένταση σήματος στις εικόνες Τ2 προσανατολισμού και καταστολής του λίπους στο προβολικό ύψος της δεξιάς καρδιοφρενικής γωνίας. 
* Συνιστάται συσχέτιση και με άλλο απεικονιστικό έλεγχο (ακτινογραφία θώρακος- αξονική τομογραφία θώρακος). 

ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS ΙΙ. Παρατηρούνται μικρές κύστεις άμφω και ενδομαστικοί λεμφαδένες δεξιά. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος. 