ΕΘΝΙΚΟ ΚΑΙ ΚΑΠΟΔΙΣΤΡΙΑΚΟ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΘΗΝΩΝ ΙΑΤΡΙΚΗ ΣΧΟΛΗ
ΑΡΕΤΑΙΕΙΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΑΚΤΙΝΟΛΟΓΙΑΣ
ΔΙΕΥΘΥΝΤΡΙΑ : ΚΑΘΗΓΗΤΡΙΑ Λ. Ε. ΜΟΥΛΟΠΟΥΛΟΥ
ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ	ΧΡΙΣΤΟΦΟΡΙΔΟΥ ΑΝΝΑ
ΑΜΚΑ	
ΗΛΙΚΙΑ	48ετών
ΕΞΕΤΑΣΗ	ΜΤ ΜΑΣΤΩΝ
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΕΞΕΤΑΣΗΣ	24/2/2023
ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση ψηλαφητού-υπερηχοτομογραφικού ευρήματα στην 5η ώρα του αριστερού μαστού και ζώνη Β. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. 16η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR D), .
•	Αριστερός μαστός: στον προβολικό άξονα της 5ης ώρας και στην εν τω βάθει μοίρα του (έμπροσθεν της περιτονίας της μείζονος θωρακικού μυός) παρατηρείται οζόμορφη αλλοίωση διαστάσεων 1,4Χ1,1 εκ. που παρουσιάζει ασαφή όρια και ανομοιογενή σκιαγραφική ενίσχυση με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III και περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (0,95).
•	Στην 12η ώρα και στην 1η ώρα του ιδίου μαστού παρατηρούνται δύο έτερες βλάβες διαμέτρου 1,3 και 0,9 εκ. με παρόμοιους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες.
•	Οι αλλοιώσεις συνοδεύονται από εκτεταμένη περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης, μεγίστης διαμέτρου 1,3 εκ.
•	Σημειούται έτερη περιοχή μη μάζόμορφης ενίσχυσης στο πρόσθιο τμήμα του ιδίου μαστού που εκτείνεται μέχρι 1,5εκ. οπισθοθηλαία, διαστάσεων 2,1Χ1,5 εκ.
•	Το σύνολο των ευρημάτων συνηγορούν υπέρ πολυεστιακής μιτωτικής αλλοιώσης του αριστερού μαστού με εκτεταμένο ενδοπορικό στοιχείο που εκτείνεται μέχρι και 1,5 εκ. όπισθεν της θηλής.
•	Δεξιός μαστός: Παρατηρούνται διάσπαρτες περιοχές μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου ολίγων χιλιοστών με άτυπους αιμοδυναμικούς χαρακτήρες και συνηγορεί υπέρ αλλοίωσης ΒI-RADS 4 και χρήζει περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση.
•	Στο άνω έξω τριτημόριο του δεξιού μαστού και 3,5 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση διαμέτρου 5,7 χιλ. που παρουσιάζει περιφερική ενίσχυση με άτυπους
αιμοδυναμικούς χαρακτήρες. Στην διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο ενδομαστικού λεμφαδένα χωρίς να μπορεί να αποκλειστεί άλλη παθολογία.
•	Συμμετρική απεικόνιση του προσθίου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται αρκετοί μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω μικρού και μεσαίου μεγέθους, ελαφρώς αποστρογγυλωμένοι πλέον έκδηλοι αριστερά. Συνιστάται US συνεκτίμηση και fna για ιστολογική ταυτοποίηση τους.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 5. Παρατηρούνται διάσπαρτες αλλοιώσεις στον αριστερό μαστό με ύποπτους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες καθώς και περιοχές μη μαζόμορφης ενίσχυσης αριστερά όπως περιγράφεται ανωτέρω. Το σύνολο των ευρημάτων συνηγορούν υπέρ πολυεστιακής μιτωτικής εξεργασίας του αριστερού μαστού με συνοδό εκτεταμένο ενδοπορικό στοιχείο. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και περαιτέρω αντιμετώπιση. Από τον έλεγχο του δεξιού μαστού παρατηρούνται διάσπαρτες εστίες μη μαζόμορφης ενίσχυσης που παρουσιάζουν άτυπους αιμοδυναμικούς χαρακτήρες και χρήζουν περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση τους.
Ελαφρώς αποστρογγυλωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω, όπως περιγράφονται ανωτέρω.
Ε. ΠΑΝΟΥΡΓΙΑ
Λέκτορας Ακτινολογίας
Το σύνολο των εικόνων της εξέτασης είναι αποθηκευμένο στο επισυναπτόμενο CD/DVD.