ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Εύρημα από μαστογραφία και τομοσύνθεση: οζώδης σκίαση εγγύς του μείζονος θωρακικού μυός στο ύψος της θηλής του αριστερού μαστού. Οικογενειακό ιστορικό: αδερφή Ca ενδομήτριου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω. (ACR C)
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στην 3η ώρα του αριστερού μαστού στην εν τω βάθει μοίρα του μαστού, σε απόσταση 8χιλ. από το μείζονα θωρακικό μυ ελέγχεται οζόμορφη αλλοίωση διαμέτρου 6χιλ., με καμπύλη τύπου 3 σκιαγραφικής ενίσχυσης και άτυπους μορφολογικούς χαρακτήρες. Συνιστάται συμπληρωματικός έλεγχος με εντοπισμένο υπερηχοτομογράφημα και ενδεχομένως περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της βλάβης (ΒΙ-RADS IVa).
•	Επί τα εκτός της προαναφερθείσας αλλοίωσης ελέγχεται λοβωτή αλλοίωση διαμέτρου 7χιλ. υψηλού Τ2 σήματος, χαμηλού ΤΙ σήματος, χωρίς περιορισμό της μοριακής διάχυσης και χωρίς σκιαγραφική ενίσχυση που αντιστοιχεί σε κυστική αλλοίωση.
•	Ολιγάριθμες κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς, η μεγαλύτερη διαμέτρου 1,3εκ. στο δεξιό.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Δεν ελέγχεται περιοχή με περιορισμό της μοριακής διάχυσης.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 4α. Στην 3η ώρα του αριστερού μαστού στην εν τω βάθει μοίρα του μαστού ελέγχεται οζόμορφη αλλοίωση διαμέτρου 6χιλ., με άτυπους απεικονιστικούς χαρακτήρες. Συνιστάται συμπληρωματικός έλεγχος με εντοπισμένο υπερηχοτομογράφημα και ενδεχομένως περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της βλάβης. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από τον έλεγχο της δεξιάς μαζικής χώρας.