ΕΝΔΕΙΞΗ
Ψηφιακή μαστογραφία (5/6/2025):
- Στο συμπληρωματικό έλεγχο με τομοσύνθεση στο άνω ημιμόριο του δεξιού μαστού (12η ώρα), σε απόσταση 6 εκ. από τη θηλή, παρατηρούνται δύο ομάδες οπτικών αποτιτανώσεων περισσότερες σε αριθμό συγκριτικά με τον προηγούμενο μαστογραφικό έλεγχο (BI-RADS 4).
- Συνιστάται ιστολογική ταυτοποίηση.
- Αμετάβλητη η οζώδης σκίαση στο έσω ημιμόριο του αριστερού μαστού και έτερες μικρότερες στο άνω ημιμόριο αμφοτέρων των μαστών.
- Ιστορικό χειρουργείων για ινοαδενώματα άμφω.
- Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
- Απεικονιστική διερεύνηση.

ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες T1, T2, STIR προσανατολισμού (04/07/2025).
Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας στις 24/07/2025 και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.

ΕΥΡΗΜΑΤΑ
- Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία μαστών της 29/09/2023 για σύγκριση.
- Σημειώνεται πως η δυναμική ακολουθία σκιαγράφησης πραγματοποιήθηκε σε συμπληρωματική εξέταση στις 24/7/2025, αφού είχε προηγηθεί βιοψία κενού με mammotome.
- Πυκνοί μαστοί με σημαντική αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR D).
- Έντονη ενίσχυση του φυσικού υποστρώματος (marked BPE), βελτιωμένη συγκριτικά με την προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία, κατά τόπους οζώδη και μικροοζώδη μορφολογία.
- Στη σημερινή εξέταση δεν απεικονίζεται η συμπαγής αλλοίωση με σχετικά ομοιογενή σκιαγραφική ενίσχυση στο άνω ημιμόριο του αριστερού μαστού — συσχέτιση με το αναφερόμενο χειρουργικό ιστορικό της εξεταζομένης.
- Στον προσθιολοξό άξονα της 10ης ώρας του αριστερού μαστού και εν τω βάθει θέση ~8,3 εκ. οπισθοθηλαία καθίσταται πιο εμφανής στην σημερινή εξέταση αλλοίωση διαμέτρου 7,5 χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου Ι και χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης, εύρημα προϊστάμενο συμβατό με ινοαδένωμα.
- Στο κάτω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού και σε εν τω βάθει θέση ~7 εκ. οπισθοθηλαία επανελέγχεται ουσιαστικά αμετάβλητη όσον αφορά το μέγεθος και τα αιμοδυναμικά της χαρακτηριστικά· ωοειδής αλλοίωση διαμέτρου 7 χιλ. με μονήρες διαφραγμάτιο στο εσωτερικό της, εύρημα που έχει αποδοθεί σε ινοαδένωμα.
- Στο άνω ημιμόριο του δεξιού μαστού και στον προσθιολοξό άξονα της 12ης ώρας, στην περιοχή τοποθέτησης του μεταλλικού χειρουργικού clip, παρατηρείται περιοχή μη μάζας μορφής παραμαγνητικής ενίσχυσης γραμμοειδούς-τμηματικής κατανομής τύπου ΙΙΙ, χωρίς έμμεσα σαφή απεικονιστικά ευρήματα ενεργού διήθησης. Τα ευρήματα χρήζουν συσχέτισης με το ιστορικό βιοψίας και τις μαστογραφικές εικόνες.
- Αρκετές κυστικές αλλοιώσεις σε αμφότερους τους μαστούς, διαμέτρου από ολίγα χιλιοστά έως 1,2 εκ., με τα χαρακτηριστικά των επιλεγμένων κύστεων.
- Στην 2η ώρα του αριστερού μαστού και σε εν τω βάθει θέση, ακριβώς εμπρός του μείζονος θωρακικού μυός, ελέγχεται artifact μαγνητικής επενδεικτικότητας, ιδίως εμφανές στην ακολουθία με καταστολή του λίπους — συσχέτιση με το χειρουργικό ιστορικό.
- Συμμετρική απεικόνιση των φυσιολογικών θωρακικών τοιχωμάτων.
- Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείς διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).

ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS III
- Στο άνω ημιμόριο του δεξιού μαστού και στον προδρομικό άξονα της 12ης ώρας, στην περιοχή τοποθέτησης του μεταλλικού χειρουργικού clip, παρατηρείται περιοχή μη μαζομορφής σκιαγραφικής ενίσχυσης με άτυπη αιμοδυναμική συμπεριφορά, χωρίς σαφή αλλοίωση περιορισμού διάχυσης. Τα ευρήματα χρήζουν συσχέτισης με το αποτέλεσμα της βιοψίας.
- Αλλοίωση στον προδρομικό άξονα της 10ης ώρας του αριστερού μαστού, διαμέτρου 7,5 χιλ., με απεικονιστικά χαρακτηριστικά συμβατά με ινοαδένωμα.
- Έτερη αλλοίωση διαμέτρου 7 χιλ. ελέγχεται στο κάτω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού, με χαρακτήρες που εγείρουν την υπόνοια άτυπου ινοαδενώματος, αμετάβλητη.
- Κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς, ορισμένες εκ των οποίων επιλεγμένες.
