ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Παρουσία ασβεστώσεων σε αμφότερους τους μαστούς κατά τόπους συρρέουσες, ιδία δεξιά. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. 4η ημέρα καταμήνιου κύκλου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR: D).
•	Ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild BPE).
•	Ολιγάριθμες στικτές κυστικές αλλοιώσεις άμφω.
•	Δεν ελέγχεται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Δεν ελέγχονται περιοχές περιορισμού της διάχυσης.
•	Δεν ελέγχονται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρεμπιπτόντως από τις κατώτερες ληφθείσες τομές δίδεται η εντύπωση παρουσίας ολιγάριθμων εστιών υψηλής έντασης σήματος Τ2 διαμέτρου ολίγων χιλιοστών στο απεικονιζόμενο ηπατικό παρέγχυμα. Υπερηχογραφική συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με παρουσία διάσπαρτων μικρών κύστεων άμφω στα πλαίσια ινοκυστικών αλλαγών. Χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.