ΕΝΔΕΙΞΗ
Θηλάζουσα, χωρίς έμμηνο ρύση. Διαταραχή της αρχιτεκτονικής του δεξιού μαστού όπισθεν της θηλής. Μικρές οζώδεις σκιάσεις σε αμφότερους τους μαστούς, κυρίως του έσω ημιμόριο του αριστερού μαστού. FNB και παρουσία μεταλλικού clip στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού, αναφερόμενη αρνητική ιστολογική εξέταση. Διαθέτουμε προγενέστερη Μαγνητική Τομογραφία της 18/7/2019 για σύγκριση. Θετικό οικογενειακό ιστορικό από την πατρική πλευρά.

ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.

ΕΥΡΗΜΑΤΑ
* Μαστοί με μέτρια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR B-C).
* Σημειούται έντονη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (marked BΡΕ) με άτυπη αιμοδυναμική συμπεριφορά, εύρημα πιθανώς οφειλόμενο στην κατάσταση γαλουχίας της εξεταζομένης.
* Στον άξονα της 3ης ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται στικτή απώλεια του μαγνητικού σήματος, πιθανά λόγω παρουσίας μεταλλικού marker βιοψίας.
* Αντίστοιχα με το μαστογραφικό εύρημα στην περιοχή διαταραχής της αρχιτεκτονικής του δεξιού μαστού όπισθεν της θηλής παρατηρείται εστιακή διάταση των πόρων, χωρίς την παρουσία ογκόμορφης βλάβης κεντρικότερα ή περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης.
* Συμμετρική ελέγχεται η απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
* Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω (βραχείας διαμέτρου > 1 εκ.).

ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS III. Αντίστοιχα με το μαστογραφικό εύρημα στην περιοχή διαταραχής της αρχιτεκτονικής του δεξιού μαστού παρατηρείται εστιακή διάταση των πόρων, χωρίς την παρουσία ογκόμορφης βλάβης ή περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης. Ωστόσο σημειούται έντονη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος με άτυπη αιμοδυναμική συμπεριφορά, εύρημα πιθανώς οφειλόμενο στην κατάσταση γαλουχίας της εξεταζομένης. Για την καλύτερη αξιολόγηση του μαζικού υποστρώματος συνιστάται επανέλεγχος μετά τη διακοπή της γαλουχίας.