ΕΝΔΕΙΞΗ
Απεικονιστικός επανέλεγχος. Αναφερόμενη 121 ημέρα του εμμηνορρυσιακού κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία μαστών της 8/11/2024 για σύγκριση.
•	Πυκνοί μαστοί με έντονο το ινοαδενικό στοιχείο (ACR: D).
•	Έντονη σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (marked ΒΡΕ), με κατά τόπους μικροοζώδη μορφολογία.
•	Επανελέγχονται περιοχές μη μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης σε αμφότερους τους μαστούς, με σχετικά συμμετρική κατανομή, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης, λιγότερο εκτεταμένες σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση από 8/11/2024. Στην διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται οι υπολειμματικές ινοκυστικές αλλαγές, η ορμονικής αιτιολογίας ενίσχυση και οι εστίες αδένωσης.
•	Ουσιωδώς αμετάβλητη όσον αφορά την μορφολογία και την αιμοδυναμική της συμπεριφορά συγκριτικά με την προηγούμενη εξέταση επανελέγχεται οζόμορφη περιοχή ενίσχυσης, διαμέτρου ~6 χιλ. στον προβολικό άξονα της 6^ ώρας του δεξιού μαστού. Στην σημερινή εξέταση η εν λόγω περιοχή παρουσιάζει μέση τιμή στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC» 1,1 x10 3mm2/s. Λόγω της σταθερότητας του ευρήματος, θεωρείται πιο επικρατές το ενδεχόμενο η ανωτέρω περιοχή να αντιστοιχεί σε καλοήθους αιτιολογίας αλλοίωση με άτυπη απεικόνιση, ενώ το ενδεχόμενο άλλης παθολογίας θεωρείται απομακρυσμένο. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος, όπως αυτός θα καθοριστεί από τον θεράποντα ιατρό.
•	Παρατηρούνται χιλιοστομετρικές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς διαμέτρου έως ~ 6 χιλ.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες. Ολιγάριθμοι εμφανείς μη παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες, με διακριτή λιπώδη πύλη.
•	Παρεμπίπτοντα ευρήματα: Ανομοιογένεια του θυρεοειδούς αδένα με ήπια διόγκωση του δεξιού θυρεοειδικού λοβού-συσχέπση με υπερηχοτομογραφικό έλεγχο. Κοινή έκφυση των κοινών καρωτίδων αρτηριών από το αορτικό τόξο και οπισθοοισοφαγική πορεία της δεξιάς υποκλειδίου αρτηρίας, ως επί ανατομικής παραλλαγής.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS ΙΙΙ. Ουσιωδώς αμετάβλητη σε μέγεθος επανελέγχεται η οζόμορφη περιοχή ενίσχυσης στην 6η ώρα του δεξιού μαστού με άτυπα απεικονιστικά χαρακτηριστικά όπως αναλυτικά περιγράφονται ανωτέρω. Λόγω της σταθερότητας του ευρήματος στη διαφορική διάγνωση τίθεται η άτυπη απεικόνιση καλοήθους αιτιολογίας αλλοίωσης, ενώ το ενδεχόμενο άλλης παθολογίας θεωρείται απομακρυσμένο. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος όπως αυτός θα καθοριστεί από τον θεράποντα ιατρό. Τα λοιπά απεικονιστικά ευρήματα ελέγχονται ουσιωδώς αμετάβλητα.