ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Πυκνοί μαστοί. Ογκεκτομή άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού το 1998. Ιστολογικά καλοήθεια. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφιο (ACR C).
•	Παρατηρείται μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 1. Πυκνοί μαστοί χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.