ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ομάδες στικτών μικροαποτιτανώσεων στο άνω (έμπροσθεν του μείζονος θωρακικού μυός) καθώς και στο κάτω ημιμόριο του αριστερού μαστού από μαστογραφία- σύσταση για MRI ή ιστολογική ταυτοποίηση. Ινοκυστική μαστοπάθεια. Από το υπερηχογράφημα παρατηρούνται κύστεις με τάση συρροής στο έξω τμήμα του δεξιού μαστού. Αναφέρεται ψηλαφητό μόρφωμα οπισθίως της δεξιάς θηλής. ΙΙ’ ημέρα καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR D).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στον άξονα της ΙΡκ ώρας του δεξιού μαστού παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 4 χιλ., χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II (εστία αδένωσης; ινοκυστικές αλλαγές;).
•	Παρατηρούνται ολιγάριθμες κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς η μεγαλύτερη στον άξονα της 8|κ ώρας του δεξιού μαστού έμπροσθεν του μείζονος θωρακικού μυός διαμέτρου 1,6 εκ. σε γειτνίαση με μικρότερη κύστη διαμέτρου 4 χιλ. Έτερη μικρή κύστη διαμέτρου 7 χιλ. έμπροσθεν του μείζονα θωρακικού μυός στον άξονα Ιΐης ώρας δεξιού μαστού.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική ελέγχεται η απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω (βραχείας διαμέτρου > 1 εκ.). Δίδεται η εντύπωση παρουσίας μικρού ενδομαστικού λεμφαδένας στο κάτω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
•	BIRADS II. Στην περιοχή του αναφερόμενου μαστογραφικού ευρήματος στην εν τω βάθει μοίρα του αριστερού μαστού (ομάδα στικτών μικροαποτιτανώσεων) δεν παρατηρείται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης ή παρουσία ογκόμορφης αλλοίωσης. Στον άξονα της 11πί ώρας του δεξιού μαστού
παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Ολιγάριθμες κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος όπως θα καθοριστεί από το θεράποντα ιατρό.