ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση συρρεουσών μικροαποτιτανώσεων άμφω. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού η θεία της-πατρική πλευρά). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR: D).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Παρατηρούνται ολιγάριθμες στικτές εστίες ενίσχυσης στο έξω ημιμόριο του δεξιού μαστού-μη ειδικές.
•	Παρουσία κυστικών αλλοιώσεων σε αμφότερους τους μαζικούς αδένες, η μεγαλύτερη στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού, διαμέτρου περίπου 9 χιλ.
•	Ελέγχεται η παρουσία πορεκτασιών στην οπισθοθηλαία περιοχή του αριστερού μαστού.
•	Παρατηρούνται περιοχές μη μαζόμορφης ενίσχυσης που δίδουν την εντύπωση τμηματικής κατανομής, μία στον προβολικό άξονα της 3ης ώρας του δεξιού μαστού και έτερη οζόμορφη περιοχή στην οπισθοθηλαία χώρα του αριστερού μαστού στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας. Οι εν λόγω περιοχές παρουσιάζουν αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, ωστόσο λόγω του εστιακού χαρακτήρα της αιμάτωσης και επειδή φαίνεται ότι αντιστοιχούν στην περιοχή του μαστογραφικού ευρήματος (ομάδες συρρεουσών μικροαποτιτανώσεων άμφω). Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται περιοχές σκληρυντικής αδένωσης, καθώς και βλάβες ενδοπορικού τύπου. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή τους, το αποτέλεσμα των οποίων θα καθορίσει την περαιτέρω πορεία της εξεταζομένης.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
•	Παρεμπιπτόντως από τις κατώτερες τομές της εξέτασης ελέγχεται η παρουσία εστίας υψηλού Τ2 σήματος στον δεξιό ηπατικό λοβό με υποκάψια εντόπιση, το πιθανότερο κυστική. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 4Α. Παρατηρούνται δύο περιοχές μη μαζόμορφης αυξημένης αιμάτωσης σε αμφότερους τους μαστούς, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Λόγω του εστιακού χαρακτήρα της ενίσχυσης και σε συνδυασμό με τα μαστογραφικά ευρήματα συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση την ιστολογική ταυτοποίηση των περιοχών. Από το λοιπό έλεγχο παρατηρείται εκτεταμένη πορεκτασία στην οπισθοθηλαία περιοχή των μαστών, πλέον έκδηλη αριστερά καθώς και πολλαπλές κύστεις άμφω. Επί αρνητικού του συμπληρωματικού ελέγχου συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.