ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Πολλαπλές ογκεκτομές αμφοτέρων των μαστών για μικροαποτιτανώσεις σε μαστογραφικό έλεγχο, όλες αρνητικές. Σε US συμπαγή μορφώματα σε αμφότερους τους μαστούς. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη εξέταση από 24/9/21 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR D). Παρατηρούνται αρκετές διάσπαρτες κύστεις άμφω διαμέτρου ολίγων χιλιοστών έως και 1,3 εκ. (στην εν τω βάθει μοίρα του δεξιού μαστού), στα πλαίσια υπολειμματικών ινοκυστικών αλλαγών.
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού αδένα με συμμετρική κατά κύριο λόγο κατανομή άμφω (mild BPE).
•	Επανελέγχονται πολλαπλές οζόμορφες συμπαγείς αλλοιώσεις, ορισμένες με κατά τόπους λόβωση της παρυφής τους, διαμέτρου ολίγων χιλιοστών έως και 1,5 εκ. σε αμφότερους τους μαστούς, χωρίς ουσιώδεις μεταβολές όσον αφορά το μέγεθος και τους λοιπούς απεικονιστικούς χαρακτήρες. Οι αλλοιώσεις παρουσιάζουν κατά κύριο λόγο αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, δεν εμφανίζουν περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC και συνηγορούν περισσότερο υπέρ αλλοιώσεων BI-RADS 2, πιθανότατα ινοαδενώματα.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Σε σύγκριση με προηγούμενη εξέταση από 24/9/21 δεν παρατηρούνται ουσιώδεις μεταβολές όσον αφορά τον αριθμό και το μέγεθος των συμπαγών οζωδών αλλοιώσεων σε αμφότερους τους μαστούς. Στη διαφορική διάγνωση
περιλαμβάνεται πρωτίστως το ενδεχόμενο πολλαπλών ινοαδενωμάτων. Παρατηρούνται διάσπαρτες απλές κύστεις άμφω. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.