ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ψηλαφητά μορφώματα σε αμφότερους τους μαστούς. Σε μαστογραφία πυκνοί μαστοί με ορώδεις σκιάσεις άμφω και μικροαποτιτανώσεις. Πολλαπλές κύστεις σε υπερηχογράφημα. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (αδελφή και ανηψιά).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με έντονη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR: D).
•	Εντονη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (marked ΒΡΕ) με μικροοζώδη μορφολογία.
•	Παρατηρούνται πολλαπλές ευμεγέθεις κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς, η μεγαλύτερη αριστερά με διάμετρο 3,8 εκ. και δεξιά με διάμετρο 3,1 εκ. Ορισμένες εκ των κύστεων απεικονίζονται επιπλεγμένες με παρουσία αιμορραγικών στοιχείων και τοιχωματική σκιαγραφική ενίσχυση. Το πάχος του τοιχώματος των κύστεων ελέγχεται ομοιογενές χωρίς την παρουσία εστιακής τοιχωματικής πάχυνσης.
•	Στον προβολικό άξονα της 3ης ώρας του δεξιού) μαστού ~4,5 εκ. οπισθοθηλαία ελέγχεται ωοειδής αλλοίωση με κατά τόπους ασαφή όρια, διαμέτρου 1,1 εκ. με σκιαγραφική ενίσχυση που παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου Π-ΠΙ και ήπιο περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (1,2 x 103 mm2/s). Αντίστοιχης μορφολογίας αλλοίωση ελέγχεται στην 6η ώρα του δεξιού μαστού ~4,5 εκ. οπισθοθηλαία διαμέτρου 4,5 χιλ. Στον προβολικό άξονα της 7ης ώρας ~5,5 εκ. οπισθοθηλαία ελέγχεται οζόμορφη αλλοίωση διαμέτρου 4,5 χιλ. με παρόμοιους
απεικονιστικούς χαρακτήρες. Τα ευρήματα συνηγορούν υπέρ αλλοιώσεων BI-RADS 4 και χρήζουν περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή τους, το αποτέλεσμα των οποίων 9α καθορίσει την περαιτέρω πορεία της εξεταζομένης.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. B1RADS 4. Παρατηρούνται τρεις αλλοιώσεις διαμέτρου 4,5 χιλ. έως και 1,1 εκ. στο κάτω ημιμόριο του δεξιού μαστού (3”, 6”, 7*1 ώρα) με ύποπτους απεικονιστικούς χαρακτήρες όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Τα ευρήματα χρήζουν περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή τους, το αποτέλεσμα των οποίων θα καθορίσει την περαιτέρω πορεία της εξεταζομένης. Από το λοιπό ελέγχο αναγνωρίζονται πολλαπλές ευμεγέθεις κύστεις που καταλαμβάνουν και τους δύο μαστούς, ορισμένες εκ των οποίων ελέγχονται επιπλεγμένες.