ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Στο έσω ημιμόριο του δεξιού μαστού ανομοιογενούς υφής λοβώδης σκίαση από τη μαστογραφία. Από το υπερηχογράφημα κυστικό μόρφωμα στην 12η ώρα του δεξιού μαστού που εμφανίζει αύξηση μεγέθους. Έτερο δίχωρο κυστικό μόρφωμα με διαφραγμάτιο στην 10η ώρα του αριστερού μαστού. Αναφέρει κάκωση προ ετών στο άνω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού περιθηλαία. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. 0 έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με ελάχιστα διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία άμφω (ACR Α-Β).
•	Παρατηρείται μέτρια ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (moderate ΒΡΕ), με οζώδη και μικροοζώδη μορφολογία.
•	Στον άξονα της 3ης-4ης ώρας του δεξιού μαστού παρατηρείται δίλοβη αλλοίωση μεγίστης διαμέτρου 5 χιλ., που εμφανίζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III με περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (μέση τιμή= 0,9 x 10'3mm2/s) . Το εύρημα συνηγορεί υπέρ αλλοίωσης BIRADS IV. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση του.
•	Στην 8η ώρα του αριστερού μαστού παρατηρούνται στικτές εστίες ενίσχυσης κατά μήκος πόρων με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II και οριακές τιμές στις εικόνες μοριακής διάχυσης ( μέση τιμή 1,06 x ΙΟ'3 mm2/s). Συνιστάται συσχέτιση με τα υπερηχοτομογραφικά ευρήματα για το ενδεχόμενο τα ευρήματα να οφείλονται σε πολλαπλή θηλωμάτωση και επί ενδείξεων περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση τους.
•	Στην 9η ώρα του ίδιου μαστού και σε εν τω βάθει θέση παρατηρείται αλλοίωση με χαρακτήρες ενδομαστικού λεμφαδένα.
•	Στην 10η ώρα του αριστερού μαστού και με υποδόρια εντόπιση παρατηρείται δίλοβη αλλοίωση διαμέτρου 13,4 χιλ. που παρουσιάζει χαμηλή ένταση σήματος στις εικόνες καταστολής του λίπους, χωρίς σκιαγραφική ενίσχυση, με χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ ελαιώδους κύστης.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Παρατηρούνται ολιγάριθμες μικρές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS ΙV. Στον άξονα της 3ης-4ης ώρας του δεξιού μαστού παρατηρείται αλλοίωση με ύποπτους απεικονιστικούς χαρακτήρες όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Στην 8η ώρα του αριστερού μαστού παρατηρούνται στικτές εστίες ενίσχυσης κατά μήκος πόρων με άτυπους απεικονιστικούς χαρακτήρες. Συνιστάται συσχέτιση με τα υπερηχοτομογραφικά ευρήματα και ενδεχομένως περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση τους (πολλαπλή θηλωμάτωση; άλλη παθολογία;). Ολιγάριθμες μικρές κύστεις άμφω. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.