ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ογκεκτομή ΔΕ μαστού (11/2024) και σήμανση-αναφερόμενη καλοήθεια. Ψηλαφητό εύρημα στο δεξιό μαστό που υπερηχοτομογραφικά αντιστοιχεί σε πολυκυστική αλλοίωση, lli ημέρα καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Διαθέτουμε προγενέστερη ΜΤ μαστώντης 27/09/2024 για σύγκριση. ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR C-D).
•	Ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (MILD ΒΡΕ).
•	Παρατηρούνται διάσπαρτες κύστεις άμφω διαμέτρου ολίγων χιλιοστών, έως 7 χιλ.
•	Παρουσία marker στον προβολικό άξονα της Sii ώρας του δεξιού μαστού.
•	Στην 2π-3π ώρα του δεξιού μαστού παρατηρείται πολύχωρη κυστική αλλοίωση, που περιέχει πολλαπλά διαφραγμάτια χωρίς παθολογική ενίσχυση ή περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης.
•	Συνυπάρχει εστιακή πορεκτασία μεταξύ της Ι1* και 31*: ώρας, χωρίς παθολογική ενίσχυση του τοιχώματος των πόρων.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του προσθίου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
®1Ι
BIRADS II. Παρατηρείται αλλοίωση με μικροκυστικά στοιχεία στο εσωτερικό της στην 2π-3π ώρα του δεξιού μαστού, χωρίς παθολογική ενίσχυση ή περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης. Ήπια πορεκτασία στο άνω έσω τεταρτημόριο του ιδίου μαστού. Χωρίς ιδιαίτερα ευρήματα από το λοιπό έλεγχο, πλην διάσπαρτων μικρών κύστεων άμφω.