ΕΘΝΙΚΟ ΚΑΙ ΚΑΠΟΔΙΣΤΡΙΑΚΟ
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΘΗΝΩΝ
ΙΑΤΡΙΚΗ ΣΧΟΛΗ
ΑΡΕΤΑΙΕΙΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ
ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΑΚΤΙΝΟΛΟΓΙΑΣ
ΔΙΕΥΘΥΝΤΡΙΑ : ΚΑΘΗΓΗΤΡΙΑ Λ. Ε. ΜΟΥΛΟΠΟΥΛΟΥ
ΤΗΛ. (210) - 72 86 266
ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ
ΑΜΚΑ
ΗΛΙΚΙΑ
ΕΞΕΤΑΣΗ
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΕΞΕΤΑΣΗΣ
ΜΑΛΤΕΖΟΥ ΑΝΝΑ
44ετών
ΜΤ ΜΑΣΤΩΝ 17/11/2023
ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση ψηλαφητού ευρήματος δεξιού μαστού. Σε πρόσφατο υπερηχογράφημα περιγράφεται συμπαγές μόρφωμα στην 6” ώρα του δεξιού μαστού. Κυτταρολογική εξέταση: καλοήθεις πυρήνες σε αιματηρό υπόστρωμα. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού η μητέρα της). 9η ημέρα καταμήνιου κύκλου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
Εχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία για σύγκριση με ημερομηνία 26/09/2019.
Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων πλέον έκδηλα στα πρόσθια και έξω τμήματα των μαστών (ACR Β).
Παρατηρείται μόλις υποσημαινόμενη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (mild ΒΡΕ).
Νέο εύρημα στην παρούσα εξέταση αποτελεί η παρουσία λοβωτής αλλοίωσης με
παρουσία διαφραγματίων, διαστάσεων 1,9X1,3 εκ., στον προβολικό άξονα της 6ης ώρας του δεξιού μαστού και 4,4 εκ. οπισθοθηλαία. Το μόρφωμα παρουσιάζει ανομοιογενή σκιαγραφική ενίσχυση με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (l,9x ΙΟ3 mm2/sec) με ενδιάμεσο και υψηλής έντασης σήμα στις εικόνες ΤΙ και Τ2 προσανατολισμού. Τα απεικονιστικά ευρήματα είναι μη ειδικά και στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο φυλλοειδούς τύπου βλάβης, θηλώδους εξεργασίας, χωρίς να δύναται να αποκλεισθεί άλλου τύπου παθολογία. Λόγω των άτυπων απεικονιστικών χαρακτηριστικών και του γεγονότος ότι αποτελεί νέο συμπαγές μόρφωμα με αγγείωση, συνιστάται χειρουργική αφαίρεση για την ιστολογική ταυτοποίησή του.
Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο του αριστερού μαστού.
Συμμετρική απεικόνιση του προσθίου θωρακικού τοιχώματος.
Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 4. Νέο εύρημα στην παρούσα εξέταση αποτελεί η παρουσία λοβωτής αλλοίωσης διαστάσεων 1,9X1,3 εκ., στον προβολικό άξονα της 6ης ώρας του δεξιού μαστού και 4,4 εκ. οπισθοθηλαία. Το μόρφωμα παρουσιάζει μη ειδικούς απεικονιστικούς χαρακτήρες και στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο φυλλοειδούς τύπου βλάβης, θηλώδους εξεργασίας, χωρίς να δύναται να αποκλεισθεί άλλου τύπου παθολογία. Λόγω των άτυπων απεικονιστικών χαρακτηριστικών και του γεγονότος ότι αποτελεί νέο συμπαγές μόρφωμα συνιστάται χειρουργική αφαίρεση για την ιστολογική ταυτοποίησή του. Χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης από το λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.
Α. ΒΛΑΧΟΣ
Ειδικευόμενος Ιατρός
Ε. ΠΑΝΟΥΡΓΙΑ
Λέκτορας Ακτινολογίας
Το σύνολο των εικόνων της εξέτασης είναι αποδηκευμένο στο επισυναπτόμενο CD/DVD.