ΕΝΔΕΙΞΗ
Ψηφιακή μαστογραφία (07/05/2025): Μόλις υποσημαινόμενη ασαφής σκίασης στο άνω έξω τμήμα του δεξιού μαστού. Υπερηχοτομογράφημα (24/5/2025): Στην 11π ώρα του δεξιού μαστού ασαφή σκίαση διαμέτρου 6 χιλ. με κάθετο προσανατολισμό και αυξημένη οπίσθια ακουστική ενίσχυση. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Περαιτέρω απεικονιστικός έλεγχος.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με κατά τόπους ήπια αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου (ACR: Α-Β).
•	Μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Κατά τόπους ελέγχονται στικτές εστίες σκιαγραφικής ενίσχυσης με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης σε αμφότερους τους μαστούς, το πιθανότερο στο πλαίσιο υπολειπόμενων ινοκυστικών αλλαγών.
•	Αντίστοιχα με το μαστογραφικό εύρημα δεν αναδεικνύεται περιοχή μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης ή περιορισμού διάχυσης.
•	Στον προβολικό άξονα της 9« ώρας του δεξιού μαστού και σε εντω βάθει θέση, ακριβώς έμπροσθεν της περιτονίας του δεξιού πρόσθιου θωρακικού μυός ελέγχεται εστία υψηλής έντασης σήματος Τ2, διαμέτρου 6 χιλ., με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και χωρίς σαφή περιορισμό διάχυσης (μέση τιμή ADC 1,1 χ 10 3 mm2/s). Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται ο άτυπος ενδομαστικός λεμφαδένας και η εστιακή αδένωση, χωρίς να μπορεί να αποκλειστεί άλλου είδους παθολογία.
•	Στη 10η ώρα του δεξιού μαστού με δερματική εντόπιση παρατηρείται περιοχή σκιαγραφικής ενίσχυσης που παρουσιάζει γραμμοειδή πορεία σε έκταση ~ 1,3 εκ. και πιθανώς οφείλεται σε αγγειακού τύπου αλλοίωση. Σε συμπληρωματικό υπερηχογραφικό έλεγχο που διενεργήθηκε με ημερομηνία 16/09/2025, η εν λόγω αλλοίωση φαίνεται πως αποδίδεται σε δυσπλασία αγγειακού τύπου.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
•	BIRADS II. Κατά τόπους στικτές εστίες σκιαγραφικής ενίσχυσης, καλοήθους αιτιολογίας. Αντίστοιχα με το μαστογραφικό εύρημα δεν ελέγχεται περιοχή μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης. Στον προβολικό άξονα της 9*: ώρας του δεξιού μαστού και σε εντω βάθει θέση ελέγχεται εστία με καλοήθεις πρωτίστως απεικονιστικούς χαρακτήρες, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Στη 10η ώρα του δεξιού
μαστού με δερματική εντόπιση παρατηρείται περιοχή σκιαγραφικής ενίσχυσης σε έκταση ~ 1,3 εκ. και πιθανώς οφείλεται σε αγγειακού τύπου αλλοίωση. Σε συμπληρωματικό υπερηχογραφικό έλεγχο που διενεργήθηκε με ημερομηνία 16/09/2025, η εν λόγω αλλοίωση φαίνεται πως αποδίδεται σε δυσπλασία αγγειακού τύπου. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.