ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικού ευρήματος δεξιού μαστού (ομάδα μικροαποτιτανώσεων με τάση συρροής). Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. 10” ημέρα καταμήνιου κύκλου. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR: D).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Παρουσία κυστικών αλλοιώσεων διαμέτρου χιλ. σε αμφότερους τους μαζικούς αδένες.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου > 1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με παρουσία απλών κύστεων άμφω. Αόγω του εστιακού χαρακτήρα του ευρήματος του δεξιού μαστού στον μαστογραφικό έλεγχο συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.