ΕΘΝΙΚΟ ΚΑΙ ΚΑΠΟΔΙΣΤΡΙΑΚΟ
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΘΗΝΩΝ
ΙΑΤΡΙΚΗ ΣΧΟΛΗ
ΑΡΕΤΑΙΕΙΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ
ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΑΚΤΙΝΟΛΟΓΙΑΣ
ΔΙΕΥΘΥΝΤΡΙΑ : ΚΑΘΗΓΗΤΡΙΑ Λ. Ε. ΜΟΥΛΟΠΟΥΛΟΥ
TΗΛ. (210) - 72 86 266
ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ	DEVYATKO MARYNA
ΑΜΚΑ	
ΗΛΙΚΙΑ	45ετών
ΕΞΕΤΑΣΗ	ΜΤ ΜΑΣΤΩΝ
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΕΞΕΤΑΣΗΣ	27/1/2023
ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Αναφερόμενο μαστογραφικό-υπερηχοτομογραφικό εύρημα αριστερού μαστού (δεν προσκομίστηκαν εξετάσεις). Πυκνοί μαστοί. 15η μέρα καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR: D).
•	Παρατηρείται έντονη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (marked BPE).
•	Στην 5-6η ώρα του αριστερού μαστού παρατηρείται ωοειδής περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 3 χιλ. με ύποπτους αιμοδυναμικούς χαρακτήρες (καμπύλη τύπου 3). Στη Δ/Δ περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο θηλώματος, χωρίς να δύναται να αποκλειστεί άλλου τύπου παθολογία (DCIS).
•	Στην 3η ώρα του δεξιού μαστού παρατηρείται ταινιοειδείς περιοχή με μη μαζόμορφης ενίσχυσης, κομβολογιοειδής μορφολογίας, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II. Τα ευρήματα είναι μη εδικά και στη Δ/Δ περιλαμβάνονται αλλοιώσεις μαστοπάθειας, ορμονικής αιτιολογίας αυξημένη ενίσχυση, εστίες σκληρυντικής αδένωσης, χωρίς να δύναται να αποκλειστεί το ενδεχόμενο ενδοπορικού τύπου βλάβη. Συνιστάται συσχέτιση με μαστογραφικό έλεγχο και ενδεχομένως βιοψία. Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
Παρατηρούνται καλοήθεις μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 4. Στην 5-6η ώρα του αριστερού μαστού παρατηρείται ωοειδής
περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 3 χιλ. με ύποπτους αιμοδυναμικούς χαρακτήρες (καμπύλη τύπου 3). Στη Δ/Δ περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο θηλώματος, χωρίς να δύναται να αποκλειστεί άλλου τύπου παθολογία. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της. Επίσης στην 3η ώρα του δεξιού
μαστού παρατηρείται ταινιοειδής περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης, κομβολογιοειδής μορφολογίας, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Η Δ/Δ περιλαμβάνονται αλλοιώσεις μαστοπάθειας, ορμονικής αιτιολογίας αυξημένη ενίσχυση, εστίες σκληρυντικής αδένωσης, χωρίς να δύναται να αποκλειστεί το ενδεχόμενο ενδοπορικού τύπου βλάβη. Συνιστάται συσχέτιση με μαστογραφικό έλεγχο και ενδεχομένως βιοψία.
Ε. ΠΑΝΟΥΡΓΙΑ Λέκτορας Ακτινολογίας
Το σύνολο των εικόνων της εξέτασης είναι αποθηκευμένο στο επισυναπτόμενο CD/DVD.