ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Πυκνοί μαστοί-προληπτικός έλεγχος. 12η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	(Δεν έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενες εξετάσεις).
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR C).
•	Παρατηρείται μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE).
•	Παρατηρούνται πολλαπλές μικρές διάσπαρτες κύστεις άμφω διαμέτρου έως 12 χιλ. (στο έξω ημιμόριο του αριστερού μαστού). Η εν λόγω κύστη ελέγχεται επιπλεγμένη (αιμορραγική κύστη) χωρίς παθολογική ενίσχυση του τοιχώματος ή εστιακή προσεκβολή αυτού.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Τα συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με παρουσία πολλαπλών κύστεων άμφω, η μεγαλύτερη ελέγχεται επιπλεγμένη με διάμετρο 12 χιλ. στο έξω ημιμόριο του αριστερού μαστού. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.