ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ψηλαφητή αλλοίωση δεξιού μαστού από 10 ημέρου. Us (13/10/2023): στην 10η ώρα του δεξιού μαστού περιοχή διαμέτρου 2,3εκ. με έντονα αδενικά στοιχεία και μικροκύστεις (μικροκυστική αδένωση) με φτωχή αιμάτωση καί αυξημένη σκληρότητα (BIRADS 3). Θετικό οικογενειακό ιστορικό (γιαγιά Ca μαστού και μητέρα Ca ωοθηκών). 16η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Περαιτέρω διερεύνηση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C). Ελέγχονται μικρές κυστικές εστίες άμφω, διαμέτρου ως 5χιλ. στα πλαίσια υπολειμματικών ινοκυστικών αλλαγών.
•	Παρατηρείται μέτρια ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος μικροοζώδους μορφολογίας με συμμετρική κατανομή (moderate ΒΡΕ).
•	Στη 12η ώρα του δεξιού μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα του παρατηρείται περιοχή με ινοαδενικά στοιχεία και μικροκυστικές αλλαγές προσθιοπίσθιας διαμέτρου 2 εκ. εύρημα το οποίο πιθανότατα αντιστοιχεί στην περιοχή της μικρή κυστικής αδένωσης στον υπέρηχο.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή ή περιορισμό της μοριακής διάχυσης.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με παρουσία ινοκυστικών αλλαγών και περιχαρακωμένη περιοχή των ινοαδενικών στοιχείων με μικροκυστικές αλλοιώσεις στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας του δεξιού μαστού, πιθανώς παριστά περιοχή μικροκυστικής αδένωσης. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με
λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος όπως θα καθοριστεί από τον θεράποντα ιατρό.