ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ιστορικό Ca μαστού αριστερά το 2012, ογκεκτομή, ΧΜΘ,ΑΚΘ. Ca μαστού δεξιά το 2016, ογκεκτομή, ΑΚΘ. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (1η ξαδέλφη από την πλευρά της μητέρας). ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινοαδενικού στοιχείου (ACR: Β).
•	Ήπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild BPE).
•	Μεταθεραπευτικές αλλοιώσεις σε αμφότερους τους μαστούς.
•	Δεν παρατηρείται παθολογική σκιαγραφική ενίσχυση με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι λεμφαδένες. Σημειούται απώλεια του μαγνητικού σήματος σε αμφότερες τις μασχαλιαίες κοιλότητες στα πλαίσια artifact, πλέον έκδηλη αριστερά λόγω παρουσίας χειρουργικών clip.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις αμφοτέρων των μαστών με παρουσία χειρουργικών clips στα άνω έξω τεταρτημόρια αυτών, χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης ή άλλα σημεία ύποπτα τοπικής υποτροπής της νόσου. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.