ΕΝΔΕΙΞΗ
Οξώδης σκίαση στην 1" ώρα του δεξιού μαστού σε μαστογραφία. Κυτταρολογική εξέταση αρνητική για κακοήδεια. Στην 8" ώρα του δεξιού μαστού υπόηχη αλλοίωση με ασαφή παρυφή διαμέτρου 6 χιλ. σε υπερηχογράφημα. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR: D).
•	Στον προβολικό άξονα της 1^ ώρας του δεξιού μαστού ~7,5 εκ. οπισθοθηλαία με υποδόρια εντόπιση ελέγχεται ωοειδής, εξωπαρεγχυματική, εστία με σαφή όρια, διαμέτρου 8 χιλ. με έντονη πρώιμη σκιαγραφική ενίσχυση, αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III, χωρίς σαφή περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται πρωτίστως το ενδεχόμενο αγγειακού τύπου αλλοίωσης).
•	Στον προβολικό άξονα της 4^ ώρας του δεξιού μαστού ~2,5 εκ. οπισθοθηλαία ελέγχεται οζόμορφη εστία σκιαγραφικής ενίσχυσης διαμέτρου 6 χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC, το πιθανότερο αφορά σε ινοαδένωμα. Αντίστοιχη ωοειδής αλλοίωση διαμέτρου 6 χιλ. απεικονίζεται στην εν τω βάθει μοίρα του δεξιού μαστού στον προβολικό άξονα Γ^-2"ς ώρας έμπροσθεν της περιτονίας του μείζονος θωρακικού μυός.
•	Στον προβολικό άξονα της 9ης ώρας του αριστερού μαστού ~5,5 εκ. οπισθοθηλαία ελέγχεται ωοειδής εστία διαμέτρου 6 χιλ. με σκιαγραφική ενίσχυση, αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II, χωρίς σαφή περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC, πιθανή ινοκυστικού τύπου αλλοίωση.
•	Δεν παρατηρείται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Δεν ελέγχονται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου δωρακικού τοιχώματος.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ·ΒΙΚΑΡ5 3. Στον προβολικό άξονα της 1ης ώρας του δεξιού μαστού, με υποδόρια εντόπιση παρατηρείται οζόμορφη αλλοίωση διαμέτρου 8 χιλ. με απεικονιστικούς χαρακτήρες που εγείρουν την υπόνοια αγγειακού τύπου βλάβες (αιμαγγείωμα ; άλλη παδολογία ;). Συνιστάται συσχέτιση με τα υπερηχοτομογραφικά ευρήματα. Επίσης στον προβολικό άξονα της 4ης ώρας του ιδίου μαστού παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 6 χιλ. με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες πιδανό ινοαδένωμα.Έτερη παρόμοια αλλοίωση διαμέτρου 6 χιλ. απεικονίζεται έμπροσθεν της περιτονίας του μείζονος δωρακικού μυός σύστοιχα στον προβολικό άξονα 1ης-2ης ώρας. Δεν παρατηρείται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.