ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Πυκνοί μαστοί. Μαστογραφικό εύρημα-πιθανές εστίες αδένωσης. Ψηλαφητά ευρήματα άμφω. 9π ημέρα καταμήνιου κύκλου. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα και θεία από τη πατρική πλευρά).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με έντονη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR D).
•	Παρατηρείται έντονη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (marked ΒΡΕ).
•	Στην 31 ώρα του αριστερού μαστού παρατηρείται οζόμορφη αλλοίωση μεγίστης διαμέτρου 6,4 χιλ. με λοβωτά όρια και σε επαφή με το τοίχωμα ευμεγέθους επιπλεγμένης κύστης που παρουσιάζει καμπύλη αιμάτωσης τύπου III. Στο κέντρο του αριστερού μαστού (8,4 εκ. οπισθοθηλαία) και στην 91 ώρα του δεξιού μαστού (6,5 εκ. οπισθοθηλαία) παρατηρούνται δυο περιοχές μη μαζόμορφης ενίσχυσης έκτασης ~ 11 χιλ. και 10 χιλ. αντίστοιχα που εμφανίζουν αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται αλλοιώσεις ινοκυστικής μαστοπάθειας, εστίες εκτεταμένης αδένωσης, ενώ το ενδεχόμενο να οφείλονται σε άλλη παθολογία θεωρείται απομακρυσμένο. Λόγω της άτυπης αιμοδυναμικής συμπεριφοράς των διάσπαρτων περιοχών εστιακής ενίσχυσης συνιστάται σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος εντός εξαμήνου.
•	Παρατηρούνται πολλαπλές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς, ορισμένες εκ των οποίων επιπλεγμένες ή πολύχωρες. Η μεγαλύτερη κυστική αλλοίωση ελέγχεται διαμέτρου 3,3 εκ. στον αριστερό μαστό.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες. Ωστόσο σημειούται αριστερός μασχαλιαίος λεμφαδένας που παρουσιάζει εστιακή πάχυνση του φλοιού του μεγίστου πάχους 6 χιλ. διατηρώντας τη λιπώδη πύλη του. Συνιστάται συσχέτιση με υπερηχογράφημα μασχαλιαίων χωρών.

BIRADS III. Στην 3ι ώρα του αριστερού μαστού παρατηρείται οζόμορφη αλλοίωση μεγίστης διαμέτρου 6,4 χιλ. με λοβωτά όρια και σε επαφή με το τοίχωμα ευμεγέθους επιπλεγμένης κύστης που παρουσιάζει άτυπους αιμοδυναμικούς χαρακτήρες. Στο κέντρο του αριστερού μαστού και στην 9π ώρα του δεξιού μαστού παρατηρούνται δυο περιοχές μη μαζόμορφης ενίσχυσης έκτασης ~11 χιλ. και 10 χιλ. αντίστοιχα που παρουσιάζουν παρόμοιους αιμοδυναμικούς χαρακτήρες. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται αλλοιώσεις ινοκυστικής μαστοπάθειας, εστίες εκτεταμένης αδένωσης, ενώ το
ενδεχόμενο να οφείλονται σε άλλη παθολογία θεωρείται απομακρυσμένο. Λόγω της άτυπης αιμοδυναμικής συμπεριφοράς των διάσπαρτων περιοχών εστιακής ενίσχυσης συνιστάται σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος εντός εξαμήνου. Παρατηρούνται πολλαπλές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς, ορισμένες εκ των οποίων ελέγχονται επιπλεγμένες. Χωρίς λοιπά αξιόλογα ευρήματα.