ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Μικροαποτιτανώσεις στο κάτω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού. Ιστορικό στερεοτακτικής βιοψίας στην περιοχή, χωρίς ευρήματα κακοήθειας. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. ΙΟ" ημέρα καταμήνιου κύκλου. Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία από 18/2/2022.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με έντονη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR: D).
•	Μέτρια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (moderate ΒΡΕ). Παρατηρούνται αρκετές εστίες σκιαγραφικής ενίσχυσης σε αμφότερους τους μαστούς, με συμμετρική κατανομή.
•	Μικρές κυστικές αλλοιώσεις αμφοτερόπλευρα, διάμετρο έως 9 χιλ. ορισμένες εκ των οποίων παρουσιάζουν λεπτοτοιχωματική σκιαγραφική ενίσχυση (επιπλεγμένες κύστεις).
•	Δεν παρατηρείται παθολογική σκιαγραφική ενίσχυση με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Δεν ελέγχονται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με παρουσία πολλαπλών κύστεων άμφω. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Η αναφερόμενη σε προηγούμενη εξέταση εστία σκιαγραφικής ενίσχυσης στο άνω ημιμόριο του αριστερού μαστού καδώς και το μόρφωμα με λοβωτά όρια διαμέτρου 0,8 εκ. στον δεξιό μαστό δεν απεικονίζονται στην παρούσα εξέταση. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.