ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση οζώδους σκίασης σε μαστογραφία στο έσω-εν τω βάθει τμήμα του αριστερού μαστού. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. 8η ημέρα καταμήνιου κύκλου, Συνέχεια ελέγχου. ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR D).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ). Στικτές εστίες ενίσχυσης άμφω με καμπύλη ενίσχυσης τύπου I, χωρίς περιορισμό της μοριακής διάχυσης.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Δεν παρατηρείται διακριτή αλλοίωση ή περιοχή παθολογικής ενίσχυσης στην περιοχή του αναφερόμενου μαστογραφικού ευρήματος του αριστερού μαστού.
•	Παρουσία πολλαπλών κύστεων άμφω, διαμέτρου από λίγα χιλιοστά έως 2,3 εκ. στο έξω ημιμόριο του δεξιού μαστού.
•	Στη 2η ώρα του δεξιού μαστού, 2 εκ. περίπου οπισθοθηλαία, παρατηρείται οζόμορφη αλλοίωση σκιαγραφικής ενίσχυσης (καμπύλη τύπου I) διαμέτρου 9 χιλ., με παρουσία εσωτερικού διαφραγματίου, πιθανό ινοαδένωμα.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου > του 1 εκ.).
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Παρουσία πολλαπλών κύστεων άμφω, διαμέτρου από λίγα χιλιοστά έως 2,3 εκ. (στο έξω ημιμόριο του δεξιού μαστού), καθώς και αλλοίωση με απεικονιστικούς χαρακτήρες συμβατούς με ινοαδένωμα διαμέτρου 9 χιλ στη 2η ώρα δεξιά. Δεν παρατηρείται διακριτή αλλοίωση ή περιοχή παθολογικής ενίσχυσης στην περιοχή του
αναφερόμενου μαστογραφικού ευρήματος του αριστερού μαστού. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.