ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικού ευρήματος στον αριστερό μαστό. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR: Α).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στο έσω ημιμόριο του δεξιού μαστού και σε απόσταση 6,8 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση διαμέτρου 7 χιλ. η οποία εμφανίζει περιφερική αιμάτωση με καμπύλη σκιαγραφικής ενίσχυσης τύπου III και κεντρική λιπώδη υποστροφή της αλλοίωσης, δεν εμφανίζει περιορισμό της μοριακής διάχυσης και θα μπορούσε να παριστά ενδομαστικό λεμφαδένα.
•	Ελέγχονται ολιγάριθμες οζόμορφες αλλοιώσεις διαμέτρου χιλ. με σκιαγραφική ενίσχυση σε αμφότερους τους μαζικούς αδένες-μη ειδικές.
•	Δεν ελέγχονται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή η τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
•	Από τις κατώτερες τομές της εξέτασης δίδεται η εντύπωση παρουσίας εστίας υψηλού Τ2 σήματος διαμέτρου χιλιοστών στο ήπαρ. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Λιποβριθείς μαστοί με παρουσία υποστρόγγυλης αλλοίωσης στο έσω ημιμόριο του δεξιού μαστού και χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ ενδομαστικού λεμφαδένα. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από το λοιπό έλεγχο των μαζικών χώρων. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.