ΕΝΔΕΙΞΗ
Μαστογραφικό εύρημα: οζώδης σκίαση με λοβωτή παρυφή στο άνω ημιμόριο του αριστερού μαστού. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα Ca μαστού). Διαθέτουμε προγενέστερη ΜΤ της 19/11/2021 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR C-D).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Παρατηρούνται ολιγάριθμες μικρές κύστεις άμφω στα πλαίσια ινοκυστικών αλλαγών.
•	Στον άξονα της 9ης ώρας και 6 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται υποστρόγγυλη αλλοίωση διαμέτρου 8 χιλ. που παρουσιάζει περιφερική κατά κύριο λόγο ενίσχυση με περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης στο εσωτερικό της βλάβης- μη ενισχυόμενο τμήμα. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται πρωτίστως η φλεγμονώδης επιπλεγμένη-αιμορραγική κύστη ενώ το ενδεχόμενο να οφείλεται σε άλλη παθολογία θεωρείται απομακρυσμένο. Συνιστάται συσχέτιση με εστιασμένο υπερηχογράφημα.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαστών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS III. Πυκνοί μαστοί με διάσπαρτες μικρές κύστεις άμφω. Στον άξονα της 9ης ώρας και 6 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται υποστρόγγυλη αλλοίωση διαμέτρου 8 χιλ. που παρουσιάζει περιφερική ενίσχυση και συνηγορεί περισσότερο υπέρ φλεγμονώδους επιπλεγμένης-αιμορραγικής κύστης, ενώ το ενδεχόμενο να οφείλεται σε άλλη παθολογία θεωρείται απομακρυσμένο. Συνιστάται συσχέτιση με εστιασμένο υπερηχογράφημα.
Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαστών. Επί αρνητικού του συμπληρωματικού ελέγχου συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.