ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση υπόηχου μορφώματος στην 2η ώρα του αριστερού μαστού διαμέτρου 5 χιλ., κυτταρολογική εξέταση αρνητική για κακοήδεια. Παρουσία δύο διογκωμένων μασχαλιαίων λεμφαδένων αριστερά. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριδείς μαστοί με παρουσία υπολειμματικών ινοαδενικών στοιχείων (ACR: Α).
•	Μηδαμινή σκιαγραφική ενίσχυση του μαγικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρείται περιοχή παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Μικρός ενδομαστικός λεμφαδένας δεξιά.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Παρουσία δύο μασχαλιαίων λεμφαδένων αριστερά με βραχεία διάμετρο 1,2 εκ. και 1 εκ. με παρουσία λιπώδους πύλης.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Αιποβριδείς μαστοί χωρίς περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Μασχαλιαίοι λεμφαδένες αριστερά με βραχεία διάμετρο 1,2 εκ. και 1 εκ. χωρίς ειδικούς χαρακτήρες όπως περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και αν δεν κριδεί διαφορετικά κλινικός και μαστογραφικός επανέλεγχος.