ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Εκροή αίματος από τη θηλή αριστερά. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινοαδενικού στοιχείου (ACR: B).
•	Ήπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild BPE). Ολιγάριθμες μικρές
εστίες σκιαγραφικής ενίσχυσης σε αμφότερους τους μαστούς, χωρίς ειδικούς χαρακτήρες πιθανά στο πλαίσιο μικροοζώδους σκιαγραφικής ενίσχυσης του μαζικού υποστρώματος.
•	Δεν παρατηρείται παθολογική σκιαγραφική ενίσχυση με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Μικροκυστικές αλλοιώσεις άμφω η μεγαλύτερη διαμέτρου 4 χιλ. στο κέντρο του αριστερού μαστού.
•	Ήπια πορεκτασία άμφω.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Μαστοί με παρουσία μέτριου αδενικού ιστού και διάσπαρτες μικρές κύστεις (διαμέτρου ολίγων χιλιοστών) άμφω, χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης ή διακριτή αλλοίωση από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Ήπια πορεκτασία άμφω. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.