ΕΝΔΕΙΞΗ
Εύρημα σε μαστογραφία-τομοσύνδεση (19/10/23): δίλοβη οζώδης σκίαση με ασαφή παρυφή στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιοί) μαστού, σε απόσταση 11εκ. από δηλή. Υπερηχοτομογραφικό εύρημα (15/11/2023): ατρακτοειδής υπόηχος σχηματισμός με ελαφρά λοβωτή παρυφή διαμέτρου 1εκ. S’1 ημέρα καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR Β-Ο.
Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (mild ΒΡΕ).
Στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού, αντιστοίχως προς το μαστογραφικό και υπερηχοτομογραφικό εύρημα, ελέγχεται λοβωτή αλλοίωση διαμέτρου 9χιλ. χωρίς περιορισμό της μοριακής διάχυσης, η οποία μετά την ενδοφλέβια σκιαγραφική ενίσχυση παρουσιάζει ήπια περιφερική σκιαγραφική ενίσχυση με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου 1 και πιδανότατα οφείλεται σε δίχωρη κύστη.
•	Παρουσία υποστρόγγυλης αλλοίωσης στο κέντρο και την εν τω βάδει μοίρα του ιδίου μαστού με χαρακτήρες μικρού ενδομαστικού λεμφαδένα.
•	Σημειούται αξιόλογη πορεκτασία οπισδοδηλαία αριστερά και σε μικρότερη έκταση στην οπισδοδηλαία περιοχή του δεξιού μαστού
•	Παρατηρούνται πολλαπλές μικρές κυστικές εστίες άμφω, διαμέτρου εως 1εκ. στα πλαίσια ινοκυστικών αλλαγών.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή ή περιορισμό της μοριακής διάχυσης.
•	Παρουσία δερματικής αλλοίωσης στο έξω χείλος του αριστερού μαστού.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Παρουσία ινοκυστικών αλλοιώσεων άμφω με παρουσία κύστεων διαμέτρου έως 1 εκ. Σημειούται και αξιόλογη πορεκτασία οπισδοδηλαία αριστερά και σε μικρότερη έκταση στην οπισδοδηλαία περιοχή του δεξιού μαστού. Χωρίς περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.