ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Τέλος προεγχειρητικής χημειοδεραπείας για Ca αριστερού μαστού 9/1/2023. Έχουμε στη διάδεσή μας προηγούμενη εξέταση από 16/8/2022 για σύγκριση. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων άμφω (ACR: Β).
•	Δεν παρατηρείται παθολογική ενίσχυση με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Στην παρούσα εξέταση παρατηρείται πλήρης υποχώρηση της παθολογικής ενίσχυσης του αριστερού μαστού καδώς και του οιδήματος έμπροσδεν των δωρακικών μυών. Παρατηρείται πλήρης υποχώρηση της πάχυνσης και οιδηματώδης απεικόνισης του δέρματος.
•	Επίσης παρατηρείται σημαντική ελάττωση του μεγέδους των μασχαλιαίων λεμφαδένων σύστοιχα ο μεγαλύτερος εκ των οποίων ελέγχεται με διαστάσεις 2X1,6 εκ.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες δεξιά.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ.Β1ΕΑΡ5 6. Παρατηρείται βελτίωση της όλης ακτινολογικής εικόνας με πλήρη υποχώρηση της παδολογικής περιοχής ενίσχυσης του αριστερού μαστού, της φλεγμονώδης απεικόνισης του μαζικού αδένα και της πάχυνσης του δέρματος σύστοιχα, όπως περιγράφεται ανωτέρω. Επίσης σημειούται σημαντική ελάττωση του μεγέδους των μασχαλιαίων λεμφαδένων αριστερά. Συνιστάται κλινική
συναξιολόγηση και περαιτέρω αντιμετώπιση. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από τον έλεγχο της δεξιάς μαζικής χώρας.