ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ca δεξιού μαστού το 2019 (grade 2 διηθητικό πορογενές Ca), τμηματεκτομή δεξιά 2019, ΑΚΘ, αριστερή μαστεκτομή 8/2020 με τοποθέτηση ενθέματος. Υπό Nolvadex. Επανέλεγχος ευρήματος αριστερής μαζικής χώρας. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (αδελφή Ca μαστού 35ετών, αδελφή Ca στομάχου 46ετών και πατέρας Ca πνεύμονος 48ετών). Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη εξέταση από 8/4/22 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Έχουμε στη διάθεση μας προηγούμενη Μαγνητική Μαστών από 8/4/2022 για σύγκριση.
•	Δεξιός μαστός:
Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις δεξιού μαστού. Παρατηρείται κοιλότητα με λιπώδες κέντρο και παχύ τοίχωμα χωρίς σκιαγραφική ενίσχυση στη δεξιά μαζική χώρα και με υποδόρια εντόπιση εύρημα το πιθανότερο οφειλόμενο στους προηγηθέντες θεραπευτικούς χειρισμούς.
Επανελέγχεται υπεραιμία του μαζικού αδένα χωρίς ειδικούς απεικονιστικούς χαρακτήρες στο έξω ημιμόριο του ιδίου μαστού και χωρίς σαφή τμηματική ή λοβιακή κατανομή.
Δεν παρατηρούνται απεικονιστικά ευρήματα τα οποία συνηγορούν υπέρ υπολειμματικής διηθητικής αλλοιώσεως.
•	Αριστερή μαζική χώρα: ιστορικό μαστεκτομής με τοποθέτηση προθέματος όπισθεν του μείζονος θωρακικού μυός.
•	Παρατηρούνται ήπιες αναδίπλωσης στην επιφάνεια του προθέματος χωρίς σημεία ενδοκάψιου ή εξωκάψιου διαχωρισμού.
•	Επανελέγχεται μικρή περιοχή μη μαζόμορφης παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης στο άνω έσω ημιμόριο, μικρότερης έκτασης σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση, επί τα εκτός του προθέματος. Η αλλοίωση παρουσιάζει άτυπη αιμοδυναμική συμπεριφορά. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνει εστία λιπώδους νέκρωσης χωρίς να δύναται να αποκλειστεί το ενδεχόμενο ενδοπορικού τύπου μιτωτικής αλλοίωσης και χρήζει περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της (BIRADS IV).
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Παρεμπιπτόντως στις κατώτερες ληφθείσες τομές παρατηρούνται μικρή εστιακή αλλοίωση στον αριστερό λοβό του ήπατος
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS IV. Επανελέγχεται μικρή περιοχή μη μαζόμορφης παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης στο άνω έσω ημιμόριο, μικρότερης έκτασης σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση, όπως περιγράφεται ανωτέρα. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνει εστία λιπώδους νέκρωσης χωρίς να δύναται να αποκλειστεί το ενδεχόμενο ενδοπορικού τύπου μιτωτικής αλλοίωσης και χρήζει περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της, το αποτέλεσμά της οποίας θα καθορίσει την περαιτέρω πορεία της ασθενούς.