ΕΝΔΕΙΞΗ
Μαστογραφία (28/3/2025): Στο οπίσθιο κεντρικό τμήμα του δεξιού μαστού αναδεικνύεται ατρακτοειδής μαλακή σκίαση. Υπερηχοτομογράφημα (5/5/2025): Αντίστοιχα με την περιοχή ενδιαφέροντος στον άξονα της 9^ ώρας του δεξιού μαστού σε απόσταση 5 εκ. από τη θηλή ελέγχεται ομαλών ορίων-περίγραπτο, υποηχογενές, συμπαγούς υφής μόρφωμα διαμέτρου 5,5 χιλ. Ατομικό αναμνηστικό χειρουργηθέντος Ca ωοθηκών, ΧΜΘ.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με σημαντική αύξηση του ινοαδενικοΰ στοιχείου (ACR C).
•	Μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στην 7” ώρα του δεξιού μαστού, σε απόσταση ~ 7,8 εκ. από την θηλή ελέγχεται εστία υψηλής έντασης σήματος Τ2 διαμέτρου 5,5 χιλ., χωρίς σαφή περιορισμό της διάχυσης και χωρίς σκιαγραφική ενίσχυση, το πιθανότερο στο πλαίσιο απλής κύστης. Στην ίδια ώρα του ιδίου μαστού σε απόσταση ~6,1 εκ. από την θηλή ελέγχεται εστία υψηλής έντασης σήματος Τ2 διαμέτρου 4 χιλ. με παρόμοια απεικονιστικά χαρακτηριστικά, το πιθανότερο στο ίδιο πλαίσιο.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή η τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερες του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS II. Πυκνοί μαστοί χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Παρατηρούνται δύο κυστικές αλλοιώσεις με χαρακτήρες απλών κύστεων στο δεξιό μαστό διαμέτρου 5,5 και 4χιλ. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.