ΕΝΔΕΙΞΗ
Οζόμορφη αλλοίωση οπισθοθηλαία αριστερά από τη μαστογραφία. Υπόηχες αλλοιώσεις στη 10η ώρα του αριστερού και την 7η ώρα του δεξιού μαστού. Ψηλαφητά ευρήματα άμφω. 12η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Θετικό οικογενειακό ιστορικό ( θεία από τη μητρική πλευρά).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR Β-C).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (mild BPE).
•	Στον άξονα της 4ης ώρας του αριστερού μαστού και ~7 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 6,8 χιλ., με εσωτερικό διαφραγμάτιο. Η αλλοίωση εμφανίζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου ΙΙΙ (έντονη κίνηση), χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται το ενδεχόμενο άτυπου ενδομαστικού λεμφαδένα, ινοαδενώματος, υπολειμματική ινοκυστική αλλοίωση, ενώ το ενδεχόμενο να οφείλεται σε άλλη παθολογία θεωρείται απομακρυσμένο. Λόγω του εστιακού χαρακτήρα και των άτυπων αιμοδυναμικών χαρακτηριστικών του ευρήματος συνιστάται σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος εντός 6μήνου, καταρχάς με υπερηχογράφημα μαστών.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Αλλοίωση με χαρακτήρες ενδομαστικού λεμφαδένας στον άξονα της 9ης ώρας του δεξιού μαστού.
•	Παρατηρούνται αρκετές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς, η μεγαλύτερη παραθηλαία αριστερά προς τον άξονα της 4ης ώρας διαμέτρου 1,7 εκ. που πιθανά αντιστοιχεί στο μαστογραφικό εύρημα.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS IΙΙ. Στον άξονα της 4ης ώρας του αριστερού μαστού και ~7 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 6,8 χιλ. με άτυπους απεικονιστικούς χαρακτήρες, η οποία χρήζει σύντομου συγκριτικού επανελέγχου εντός 6μήνου, καταρχάς με υπερηχογράφημα μαστών. Αλλοίωση με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες ελέγχεται στον άξονα της 9ης ώρας του δεξιού μαστού. Αρκετές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς.