'Ελεγχος ενθεμάτων αμφοτερόπλευρα (τοποθέτηση προ έτους). Αναφερόμενη 2π ημέρα του καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Προσυμπτωματικός έλεγχος.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
Δεν έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη μαστογραφία, υπερηχοτομογράφημα ή αντίστοιχη εξέταση για σύγκριση.
Πυκνοί μαστοί με σημαντική αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου (ACR: D).
Μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
Παρατηρούνται προθέματα μαστών αμφοτερόπλευρα με τοποθέτηση οπισθομαζικά. Χωρίς εικόνα ενδοκάψιας ή εξωκάψιας ρήξης. Σημειώνονται ολιγάριθμες αναδιπλώσεις στην επιφάνεια του δεξιού προθέματος.
Μόλις υποσημαινόμενη ποσότητα υγρού περιενθεματικά αμφοτερόπλευρα, εύρημα αμφιβόλου κλινικής σημασίας.
Παρατηρούνται ολιγάριθμες περιοχές ασαφών ορίων σε αμφότερους τους μαστούς, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (ινοκυστικές αλλαγές; εστίες αδένωσης;).
Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Προθέματα μαστών αμφοτερόπλευρα, χωρίς εικόνα ενδοκάψιας ή εξωκάψιας ρήξης. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.