ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ
AMKA
ΗΛΙΚΙΑ
ΕΞΕΤΑΣΗ
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΕΞΕΤΑΣΗΣ
ΣΑΜΑΡΑ ΓΑΡΥΦΑΛΛΙΑ
47ετών
ΜΤ ΜΑΣΤΩΝ 20/10/2023
ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Αναφερόμενη πρόσφατη κάκωση αριστερού μαστού. Βιοψία με mammotome άμφω. Βρέθηκαν περιοχές σκληρυντικής αδένωσης και ινοαδενώματα άμφω. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. 15η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εχουμε στη διάδεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία μαστών για σύγκριση με ημερομηνία 15/10/2021.
•	Πυκνοί μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR C-D).
•	Παρατηρείται κατά τόπους έντονη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος με μικροοζώδη μορφολογία, εύρημα πιδανώς οφειλόμενο σε εστίες αδένωσης ή υπολειμματικών ινοαδενικών στοιχείων.
•	Στην οπισδοδηλαία περιοχή του δεξιού μαστού παρατηρείται μικρό οζίδιο αυξημένης αιμάτωσης 3 χιλ. χωρίς περιορισμό της μοριακής διάχυσης και με καλοήδη αιμοδυναμική συμπεριφορά (μικρό δήλωμα; ινοαδένωμα; Ενδομαστικός λεμφαδένας;).
•	Νέο εύρημα αποτελεί η παρουσία παρόμοιας αλλοίωσης διαμέτρου 4 χιλ. στο κάτω έξω τεταρτημόριο του ιδίου μαστού στην οπισδοδηλαία περιοχή, συνιστάται
συμπληρωματικός απεικονιστικός έλεγχος (υπερηχογράφημα μαστών) και παρακολούθηση.
•	Αμετάβλητη η απεικόνιση του αριστερού μαστού.
•	Επανελέγχεται η παρουσία artifact, ένα στην οπισθοθηλαία περιοχή του δεξιού μαστού και έτερο στο έξω ημιμόριο του αριστερού, τα οποία είναι συμβατά με artifact από clip mammotome.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυση με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Παρατηρούνται αρκετοί διακριτοί μασχαλιαίοι λεμφαδένες αμφοτερόπλευρα, με βραχεία διάμετρο <1 εκ.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με παρουσία υπολειμματικών ινοαδενικών στοιχείων. Σε σύγκριση με προηγούμενη εξέταση από 15/10/21, νέο εύρημα αποτελεί η παρουσία μικρής αλλοίωσης διαμέτρου 4 χιλ. στην οπισθοθηλαία περιοχή του δεξιού μαστού. Συνιστάται κλινική συναξιολόγηση και απεικονιστική παρακολούθηση. Χωρίς μεταβολές από το λοιπό έλεγχο όπως περιγράφεται ανωτέρω.