ΕΝΔΕΙΞΗ
Αριστερή μαστεκτομή λόγω εκτεταμένου DCIS και αποκατάσταση με πρόθεμα, μαστοπλαστική δεξιού μαστού (2022). Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Επανέλεγχος. 

ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης. 

ΕΥΡΗΜΑΤΑ
Αριστερή μαζική χώρα: Μαστεκτομή αριστερού μαστού με τοποθέτηση προθέματος όπισθεν του μείζονος θωρακικού μυός, χωρίς σημεία ενδοκάψιας ή εξωκάψιας ρήξης. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Δεξιός μαστός: Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις μαστοπλαστικής. Πυκνός δεξιός μαστός με αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C- D). Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού αδένα(mild BPE). Ελέγχονται ολιγάριθμοι μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες δεξιά χιλιοστομετρικών διαστάσεων. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες. Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος. 

ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS ΙΙ. Εικόνα μαστεκτομής με τοποθέτηση προθέματος αριστερά, χωρίς σημεία ρήξης ή ακτινολογικά σημεία ύποπτα υποτροπής της νόσου. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις δεξιού μαστού, χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος. 