ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Τοποθέτηση προθεμάτων σε αμφότερους τους μαζικούς αδένες προ 10 ετών. Σε πρόσφατο υπερηχογράφημα αναφέρεται μικρού βαθμού ασαφοποίηση του δεξιού προθέματος. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Ελέγχεται η παρουσία προθεμάτων όπισθεν των μείζονων θωρακικών μυών αμφοτερόπλευρα.
•	Παρατηρείται εκτεταμένη ενδοκάψια ρήξη του προθέματος του δεξιού μαστού, με εικόνα salad oil και σταγονίδια σιλικόνης και υγρού επί τα εκτός του τοιχώματος του προθέματος.
•	Δεν παρατηρείται εμφανής ενδοκάψια ή εξωκάψια ρήξη του προθέματος του αριστερού μαστού.
•	Στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού παρατηρείται επιμήκης συλλογή υγρού προσθιοπίσθιας διαμέτρου 13 χιλ., χωρίς σκιαγραφική ενίσχυση.
•	Μικρή αλλοίωση με κυστικούς χαρακτήρες απεικονίζεται στο άνω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού, έμπροσθεν του προθέματος με διάμετρο 3 χιλ.
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR: Β).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου <1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Παρουσία προθεμάτων όπισθεν των θωρακικών μυών με εκτεταμένη ενδοκάψια ρήξη του δεξιού και παραμόρφωση του τοιχώματος, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και
περαιτέρω αντιμετώπιση. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από τον έλεγχο της αριστερής μαζικής χώρας. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.