ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Άλγος στην ψηλάφηση σε δυσηλαστική περιοχή στην 5η-6η ώρα του δεξιού μαστού. Κυστικά μορφώματα στο δεξιό μαστό σε υπερηχογράφημα. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (αδελφή).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση το ινοαδενικού στοιχείου (ACR C).
•	Ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος, με παρουσία στικτών εστιών ενίσχυσης, η μεγαλύτερη στον προβολικό άξονα της 9ης ώρας του δεξιού μαστού διαμέτρου 2,3 χιλ. εύρημα μη ειδικό (minimal ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρείται σκιαγραφική ενίσχυση με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Ήπια πορεκτασία στην οπισθοθηλαία περιοχή αμφοτέρων των μαστών πλέον έκδηλη αριστερά.
•	Παρουσία δύο οζόμορφων αλλοιώσεων στο δεξιό μαστό, στην εν τω βάθη μοίρα της 6ης ώρας και στην 5η ώρα, διαμέτρου έως 7 χιλ. (ΔΔ επιπλεγμένες κύστεις; σκληρυντικά ινοαδενώματα;).
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του προσθίου θωρακικού τοιχώματος.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Παρουσία δύο οζόμορφων αλλοιώσεων με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες στον δεξιό μαστό όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω (Δ.Δ. επιπλεγμένες κύστεις, εκφυλισμένα ινοαδενώματα;). Από το λοιπό έλεγχο παρατηρείται πορεκτασία στην οπισθοθηλαία περιοχή αμφοτέρων των μαστών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.