ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Σε τομοσύνθεση στην οπισθομάζική χώρα του αριστερού μαστού, έμπροσθεν του μείζονα θωρακικού μυός απεικονίζεται ανομοιογενούς υφής σκίαση. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR Β).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Στην περιοχή του αναφερόμενου μαστογραφικού ευρήματος δεν παρατηρείται διακριτή αλλοιώση ή περιοχή παθολογικής αιμάτωσης.
•	Δεν ελέγχεται περιοχή με περιορισμό της μοριακής διάχυσης.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται ελαφρώς διογκωμένοι και οριακού μεγέθους μασχαλιαίοι λεμφαδένες με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες (κεντρική λιπώδη υποστροφή), αντιδραστικοί λεμφαδένες.
•	Παρεμπιπτόντως στις κατώτερες ληφθείσες τομές δίδεται η εντύπωση συμμετρικής πάχυνσης του τοιχώματος του στομάχου. Συνιστάται συσχέτιση με τα λοιπά κλινικοεργαστηριακά δεδομένα.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 1. Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων, χωρίς αξιόλογα ευρήματα. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.