ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικού ευρήματος του δεξιού μαστού (οζώδης σκίαση). Αρνητικό υπερηχογράφημα. Λαμβάνει μακροχρόνια θεραπεία για αυτοάνοσο νόσημα. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων μικροοζώδους μορφολογίας (ACR: A-Β).
•	Παρατηρείται μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος.
•	Στο άνω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού παρατηρείται μικρή υποστρόγγυλη
αλλοίωση διαμέτρου 4 χιλ. με απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ μικρού ενδομαστικού λεμφαδένα.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται μικροί καλοήθους μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Λιποβριθείς μαστοί με αλλοίωση διαμέτρου 4 χιλ. στο άνω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού που συνηγορεί υπέρ ενδομαστικού λεμφαδένα. Χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.