ΕΝΔΕΙΞΗ
Διερεύνηση γυναικομαστίας δεξιά. Ιστορικό επέμβασης στον αριστερό μαζικό αδένα το 2003. Αναφερόμενη σκληρία. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις αριστερού μαστού.
•	Δεξιός μαστός με παρουσία πυκνών ινοαδενικών στοιχείων στην οπισθοθηλαία περιοχή και το κεντρικό τμήμα του μαστού ως επί γυναικομαστίας .
•	Παρατηρείται αυξημένη ομοιογενής ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος δεξιά, με αιμοδυναμικές καμπύλες τύπου I, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-χάρτη ADC (περίπου l,3xlO'3 mm2/sec).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με γαγγλιακή τμηματική κατανομή ή διακριτή αλλοίωση από τον έλεγχο των μαζικών χωρών
•	Μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες αμφοτερόπλευρα.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου >1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις αριστερού μαστού. Εικόνα γυναικομαστίας με πυκνά ινοαδενικά στοιχεία οπισθοθηλαία κεντρικά στον αριστερό μαστό, όπως περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση.