ΕΝΔΕΙΞΗ
Ογκεκτομή ΔΕ (2008),ΧΜΘ,ΑΚΘ και αφαίρεση ινοαδενώματος στον αριστερό μαστό όπισθεν της θηλής. Από τη μαστογραφία ελέγχεται ανομοιογενούς υφής σκίαση και διαταραχή της αρχιτεκτονικής στο έσω ημιμόριο του αριστερού μαστού που στο υπερηχογράφημα αποδίδεται σε μετεγχερητικές αλλοιώσεις. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Έγινε FNA της αλλοίωση στην 4η-5η ώρα του αριστερού μαστού - χωρίς στοιχεία κακοήθειας. Διαθέτουμε MRI της 26/09/2024 από εξωτερικό διαγνωστικό κέντρο για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR B).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE).
•	Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις δεξιού μαστού, χωρίς ακτινολογικά σημεία ύποπτα τοπικής υποτροπής της νόσου.
•	Στον άξονα της 10ης ώρα του αριστερού μαστού επανελέγχεται αλλοίωση διαμέτρου 1,1 εκ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου Ι και χαμηλής έντασης σήματος στις εικόνες Τ1 και Τ2 προσανατολισμού, εύρημα πιθανώς οφειλόμενο σε σκληρυντικό ινοαδένωμα.
•	Δύο έτερες αλλοιώσεις χαμηλής έντασης σήματος στις εικόνες Τ1 και Τ2 προσανατολισμού διαμέτρου 8 και 6 χιλ., χωρίς σκιαγραφική ενίσχυση στην 10η -11η ώρα του ίδιου μαστού και 4,5 εκ. οπισθοθηλαία, πιθανά σκληρυντικά ινοαδενώματα.
•	Στην εν τω βάθει μοίρα του αριστερού μαστού στον άξονα της 12ης ώρας και έμπροσθέν της περιτονίας του μείζονος θωρακικού μυός παρατηρείται οζόμορφη αλλοίωση με σαφή όρια διαστάσεων 1,5 Χ 1 εκ. με ένταση σήματος παρόμοια με το γειτονικό παρέγχυμα, χωρίς σκιαγραφική ενίσχυση και σαφή όρια. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο ινοαδενολιπώματος.
•	Στο κέντρο του αριστερού μαστού επανελέγχεται αλλοίωση διαμέτρου ~6 χιλ. η οποία εμφανίζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου ΙΙ, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης και χωρίς μεταβολή του μεγέθους σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική ελέγχεται η απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται ολιγάριθμες μικρές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω (βραχείας διαμέτρου > 1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS ΙΙ. Μεταθεραπευτικού τύπου αλλοιώσεις δεξιού μαστού, χωρίς ακτινολογικά σημεία ύποπτα τοπικής υποτροπής της νόσου. Στην 10η-11η ώρα του αριστερού μαστού παρατηρούνται τρείς οζόμορφες αλλοιώσεις με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες που αποδίδονται το πιθανότερο σε μερικώς εκφυλισμένα ινοαδενώματα. Στην 12η ώρα και την εν τω βάθει μοίρα του ιδίου μαστού παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 1,5 εκ., πιθανό ινοαδενολίπωμα. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Επανελέγχεται στο κέντρο του αριστερού μαστού αλλοίωση διαμέτρου 6 χιλ. χωρίς μεταβολή των απεικονιστικών χαρακτηριστικών ή του μεγέθους της. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.