ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ινοαδενώματα μαστών, χειρουργείο αριστερά το 2018, δετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα, δεία, γιαγιά από πλευρά μητέρας), 8η ημέρα εμμηνορυσσιακού κύκλου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με παρουσία πολλαπλών ινοαδενικών στοιχείων (ACR D).
•	Ηπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (mild ΒΡΕ) με κατά τόπους μικροοζώδη μορφολογία
•	Αναγνωρίζονται πολλαπλές συμπαγείς αλλοιώσεις με σαφή όρια ποικίλων διαστάσεων που παρουσιάζουν αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC. Ειδικότερα, η μεγαλύτερη αλλοίωση εντοπίζεται στο κάτω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού στον προβολικό άξονα της 5ης ώρας, έμπροσδεν της περιτονίας του μείζονος δωρακικού μυός, διαστάσεων 2,9X1,5 εκ. με ολιγάριδμες λοβώσεις της παρυφής της. Η αλλοίωση παρουσιάζει ανομοιογενή ενίσχυση με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και συνηγορεί υπέρ αλλοίωσης BIRADS 2 πιδανότατα γιγαντιαίο ινοαδένωμα.
•	Στο κέντρο και την εν τω βάδει μοίρα του δεξιού μαστού απεικονίζεται αλλοίωση με παρόμοιους απεικονιστικούς χαρακτήρες διαμέτρου 6,8 χιλ.
•	Παρατηρούνται έτερες αλλοιώσεις με παρόμοιους απεικονιστικούς χαρακτήρες διαμέτρου έως 3 χιλ. σε αμφότερους τους μαστούς.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο του μαζικού παρεγχύματος.
•	Ταινιοειδείς περιοχή αυξημένης ενίσχυσης του δέρματος στο έξω ημιμόριο του αριστερού μαστού διαμέτρου 3 χιλ. αφορά σε δερματική αλλοίωση (σπίλος; αγγείωμα;).
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜ A: BIRADS 2. Παρατηρούνται πολλαπλές συμπαγείς αλλοιώσεις με καλοήδεις απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ ινοαδενωμάτων σε αμφότερους τους μαστούς, η μεγαλύτερη στο κάτω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού μεγίστης διαμέτρου 2,9 εκ. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση.