ΕΝΔΕΙΞΗ
Μαστογραφικό εύρημα: διαταραχή αρχιτεκτονικής στο κεντρικό άνω τμήμα του αριστερού μαστού. Υπόηχη περιοχή με αυξημένη αγγείωση στην Ιθπ-lln ώρα του αριστερού μαστού. Καλοήθους μορφολογίας αλλοίωση στην 8ΐ ώρα του δεξιού μαστού. 11π ημέρα καταμήνιου κύκλου. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα Ca μαστού). Χειρουργείο λόγω εισολκής θηλής άμφω (2021-2022).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με έντονη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR D).
•	Παρατηρείται μέτρια ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (moderate ΒΡΕ).
•	Στην Ιθπ-lln ώρα του αριστερού μαστού και 5,7 εκ. οπισθοθηλαία, στη θέση του αναφερόμενου μαστογραφικού-υπερηχοτομογραφικού ευρήματος, παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφης παθολογικής ενίσχυσης διαστάσεων 2,4 X 2,3 εκ. με συνοδό διαταραχή της αρχιτεκτονικής που παρουσιάζει ανομοιογενή ενίσχυση, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II και σε ορισμένες θέσεις τύπου III και περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (τιμές 0,8-1 χ 103 mm2/s). Στην 9π ώρα του ιδίου μαστού και 1,6 εκ. κάτωθεν της προαναφερθείσας βλάβης παρατηρείται ταινιοειδής περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 10 χιλ. με παρόμοιους χαρακτήρες. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή τους.
•	Έμπροσθεν της προαναφερθείσας αλλοίωσης παρατηρούνται δύο μικρές εστίες μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου έως 5 χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (εστίες αδένωσης;).
•	Στην 8π ώρα του δεξιού μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα του, στη θέση πιθανώς του αναφερόμενου υπερηχοτομογραφικού ευρήματος, παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση διαμέτρου 8 χιλ. με σαφή όρια που παρουσιάζει ενίσχυση με άτυπη αιμοδυναμική συμπεριφορά, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης με μέση τιμή=2 χ 10 3 mm2/s. Το εύρημα συνηγορεί υπέρ αλλοίωσης BIRADS II (ενδομαστικός λεμφαδένας; άτυπο ινοαδένωμα; άλλη παθολογία;).
•	Στικτές εστίες ενίσχυσης σε αμφοτέρους τους μαστούς διαμέτρου ολίγων χιλιοστών (εστίες αδένωσης; ενεργός αδενικός ιστός;).
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS ΙVb. Στην 10η-11η ώρα του αριστερού μαστού και 5,7 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφης παθολογικής ενίσχυσης διαστάσεων 2,4 Χ 2,3 εκ. καθώς και στην 9η ώρα διαμέτρου 10 χιλ. που παρουσιάζουν ύποπτους απεικονιστικούς χαρακτήρες, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή τους. Στην 8η ώρα του δεξιού μαστού παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση διαμέτρου 8 χιλ. που παρουσιάζει ενίσχυση με άτυπη αιμοδυναμική συμπεριφορά. Το εύρημα συνηγορεί υπέρ αλλοίωσης BIRADS II (ενδομαστικός λεμφαδένας; άτυπο ινοαδένωμα; άλλη παθολογία;). Στο κέντρο του δεξιού μαστού παρατηρείται οζώδης αλλοίωση με σαφή όρια διαμέτρου 8,5 χιλ. που παρουσιάζει καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες (ινοαδένωμα;). Από το λοιπό έλεγχο παρατηρούνται εστίες αυξημένης ενίσχυσης διάσπαρτα σε αμφοτέρους τους μαστούς (εστίες αδένωσης; ενεργός αδενικός ιστός;).