ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Προληπτικός έλεγχος ομάδας αυξημένου κινδύνου. Hodgkin λέμφωμα τραχήλου 2013, ΑΚΘ, 2014 υποτροπή στην κοιλιακή χώρα, ΑΚΘ. Ca θυρεοειδούς 7/22 θυρεοειδεκτομή. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό για Ca μαστού ή ωοθηκών. 11η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη εξέταση από 17/6/22 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR B-C).
•	Ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος, (minimal ΒΡΕ).
•	Στην 3η ώρα του αριστερού μαστού στην εν τω βάθει μοίρα του, προσθίως του μείζονος θωρακικού μυός ελέγχεται περιοχή μη μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης (καμπύλη 1 ) προσθιοπίσθιας διαμέτρου 1,3εκ., με ήπιο περιορισμό της μοριακής διάχυσης (ADC 1,07), εύρημα που δεν προυπήρχε στην προγενέστερη εξέταση (BIRADS 3).
•	Δεν παρατηρούνται έτερες περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Παρεμπιπτόντως από τις ανώτερες τομές της εξέτασης ελέγχεται εικόνα θυρεοειδεκτομής.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 3. Σύγκριση με προηγούμενη εξέταση από 17/6/22. Νέο εύρημα αποτελεί η παρουσία μικρής περιοχής μη μαζόμορφης ενίσχυσης στην 3η ώρα του αριστερού μαστού με άτυπους απεικονιστικούς χαρακτήρες όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται ινοκυστικού-ορμονικού τύπου αλλοιώσεις, σκληρυντική αδένωση, ενώ δεν δύναται να αποκλειστεί άλλη παθολογία. Δεδομένου του ατομικού ιστορικού της ασθενούς συνιστάται σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος εντός 6 εξαμήνου. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από το λοιπό έλεγχο.