ΕΘΝΙΚΟ ΚΑΙ ΚΑΠΟΔΙΣΤΡΙΑΚΟ
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΘΗΝΩΝ
ΙΑΤΡΙΚΗ ΣΧΟΛΗ
ΑΡΕΤΑΙΕΙΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ
ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΑΚΤΙΝΟΛΟΓΙΑΣ
ΔΙΕΥΘΥΝΤΡΙΑ : ΚΑΘΗΓΗΤΡΙΑ Λ. Ε. ΜΟΥΛΟΠΟΥΛΟΥ
TΗΛ. (210) - 72 86 266
ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ
ΑΜΚΑ
ΗΛΙΚΙΑ
ΕΞΕΤΑΣΗ
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΕΞΕΤΑΣΗΣ
ΤΣΟΚΑΡΗ ΙΩΑΝΝΑ
60ετών
ΜΤ ΜΑΣΤΩΝ 17/2/2023
ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικού και υπερηχοτομογραφικού ευρήματος στην 2η ώρα του αριστερού μαστού, μεγίστης διαμέτρου 10 χιλ. Το 2014 αναφέρει αφαίρεση κυστικού μορφώματος αριστερού μαστού στο άνω έξω τεταρτημόριο του μαστού. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων καθώς και παρουσία πολλαπλών διάσπαρτων διάσπαρτων μικρών κύστεων άμφω στα πλαίσια ινοκυστικών αλλαγών (ACR C-D)
•	Μόλις υποσημαινόμενη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE).
•	Στον προβολικό άξονα της 1ης ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται σύμπλεγμα απλών κύστεων, διαμέτρου έως 9 χιλ. χωρίς τοιχωματική ενίσχυση ή εστιακή πάχυνση του τοιχώματος.
•	Κάτωθεν της προαναφερθείσας περιοχής στον προβολικό άξονα της 2ης ώρας και 4,2 εκ. οπισθοθηλαία (με υποδόρια εντόπιση-9 χιλ. από το δέρμα), στην περιοχή της αναφερόμενης επέμβασης, παρατηρείται εστιακή περιοχή διαταραχής της αρχιτεκτονικής του μαζικού παρεγχύματος και μη μαζόμορφη παθολογική ενίσχυση διαμέτρου 10χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου 2 και σε ορισμένες θέσεις τύπου 3. Να σημειωθεί ωστόσο ότι παρατηρείται ήπια ενίσχυση στο αρχικό τμήμα των αιμοδυναμικών καμπύλων. Στη Δ/Δ περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο περιοχής λιπώδους νέκρωσης, ακτινωτής ουλής χωρίς να δύναται να αποκλειστεί άλλη παθολογία. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της βλάβης (BI-RADS 4).
•	Από το λοιπό έλεγχο που δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με σταδιακή η τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται μικροί και οριακού μεγέθους μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες (κεντρική λιπώδη εκφύλιση).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 4. Στον προβολικό άξονα της 2ης ώρας και 4,2 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται εστιακή περιοχή διαταραχής της αρχιτεκτονικής του μαζικού παρεγχύματος και μη μαζόμορφη παθολογική ενίσχυση, διαμέτρου 10χιλ. με άτυπη αιμοδυναμική συμπεριφορά, όπως περιγράφεται ανωτέρω. Στη Δ/Δ περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο περιοχής λιπώδους νέκρωσης, ακτινωτής ουλής χωρίς να δύναται να αποκλειστεί άλλη παθολογία. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της βλάβης, το αποτέλεσμα της οποίας θα καθορίσει την περαιτέρω πορεία της εξεταζόμενης. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από τον έλεγχο του δεξιού μαστού.
Ε. ΠΑΝΟΥΡΓΙΑ
Λέκτορας Ακτινολογίας
Το σύνολο των εικόνων της εξέτασης είναι αποθηκευμένο στο επισυναπτόμενο CD/DVD.