ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ψηλαφητό μόρφωμα δεξιάς μασχαλιαίας χώρας (επικουρικός μαζικός αδένας ; λιπώδης ιστός ; λεμφαδένες;). 9η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE).
•	Στο κάτω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού και στην οπισθοθηλαία περιοχή παρατηρείται ήπια πορεκτασία και γραμμοειδής τοιχωματική ενίσχυση των πόρων (μικροθηλώματωση πόρων; εστιακή φλεγμονή πόρων;) με καλοήθες πρότυπο ενίσχυσης. Λόγω του εστιακού χαρακτήρα του ευρήματος συνιστάται περαιτέρω έλεγχος με 2nd look υπερηχογράφημα.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται μικροί και οριακού μεγέθους μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω, καλοήθους μορφολογίας. Στην περιοχή της δεξιάς μασχαλιαίας κοιλότητας δεν παρατηρείται διακριτή αλλοίωση ή περιοχή παθολογικής ενίσχυσης.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 0. Στο κάτω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού και στην
οπισθοθηλαία περιοχή παρατηρείται ήπια πορεκτασία και γραμμοειδής ενίσχυση των πόρων (μικροθηλώματωση πόρων; εστιακή φλεγμονή πόρων;). Λόγω του εστιακού χαρακτήρα της ενίσχυσης συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση με 2nd look υπερηχογράφημα, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από το λοιπό έλεγχο.