ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Προληπτικός έλεγχος σε γυναίκα με δετικό οικογενειακό ιστορικό και πυκνούς μαστούς (Ca μαστού η μητέρα).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω, μικροοζώδους μορφολογίας (ACR C).
•	Παρατηρείται μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στην οπισθοθηλαία περιοχή του αριστερού μαστού και 9,6 εκ. οπισθοθηλαία, στον προβολικό άξονα της 6ης ώρας, παρατηρείται λοβωτή περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 7 χιλ. που παρουσιάζει αιμοδυναμική συμπεριφορά κατά κύριο λόγο τύπου Π. χωρίς ειδικούς χαρακτήρες. Λόγω του εστιακού χαρακτήρα του ευρήματος συνιστάται περαιτέρω έλεγχος με second look υπερηχογράφημα και επί ενδείξεων ιστολογική ταυτοποίηση της περιοχής. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται ψευδοαγγειωματώδης υπερπλασία του στρώματος (PASH), άτυπος ενδομαστικός λεμφαδένας, χωρίς να δύναται να αποκλειστεί άλλη παθολογία.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Χωρίς ιδιαίτερα ευρήματα από τον έλεγχο του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS III. Στον προβολικό άξονα της 6ης ώρας του αριστερού και στην οπισδοδηλαία περιοχή, παρατηρείται λοβωτή περιοχή ενίσχυσης διαμέτρου 7 χιλ. που παρουσιάζει άτυπη αιμοδυναμική συμπεριφορά. Λόγω του εστιακού χαρακτήρα του ευρήματος συνιστάται περαιτέρω έλεγχος με second look υπερηχογράφημα και επί ενδείξεων ιστολογική ταυτοποίηση της περιοχής. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται ψευδοαγγειωματώδης υπερπλασία του στρώματος (PASH), άτυπος ενδομαστικός λεμφαδένας, χωρίς να δύναται να αποκλειστεί άλλη παδολογία. Χωρίς ιδιαίτερα ευρήματα από τον έλεγχο της δεξιάς μαζικής χώρας.