ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση ασύμμετρης σκίασης στο έσω ημιμόριο του δεξιού μαστού σε μαστογραφικό έλεγχο (νέο εύρημα). 5η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα Ca μαστού). Γιαγιά Ca ωοθηκών από τη πλευρά του πατέρα. Συνεχεία ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR B-C).
•	Παρατηρούνται διάσπαρτες στικτές εστίες ενίσχυσης άμφω (mild BPE).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Στην περιοχή του νέου μαστογραφικού ευρήματος δεξιά δεν παρατηρείται διακριτή αλλοίωση ή περιοχή παθολογικής ενίσχυσης.
•	Αναγνωρίζονται μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες στα άνω έξω τεταρτημόρια των μαστών άμφω καθώς και στην 12η ώρα του αριστερού μαστού.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Παρατηρούνται μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες άμφω. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.