ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Εντύπωση κλυδάζοντος κυστικού μορφώματος στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού. Στην ίδια περιοχή από τη μαστογραφία ελέγχεται οζώδης σκίαση με ομαλά όρια και από το υπερηχογράφημα πιθανή δίλοβος κύστη. Έγινε FNA-εικόνα ενδεικτική ενδοκυστικού θηλώματος. Ορώδες έκκριμα θηλών άμφω. 14π ημέρα καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με μέτρια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR C).
•	Παρατηρείται μέτρια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (moderate ΒΡΕ) με κατά τόπους οζώδη και μικροοζώδη μορφολογία.
•	Παρατηρούνται πολλαπλές κυστικές αλλοιώσεις σε αμφοτέρους τους μαστούς ποικίλων διαστάσεων, ορισμένες έκτων οποίων ελέγχονται επιλεγμένες, με διαφραγμάτια ή αιμορραγικό περιεχόμενο.
•	Στη 10π ώρα του αριστερού μαστού και 5,1 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρούνται τρείς αλλεπάλληλες κυστικές αλλοιώσεις μεγίστης συνολικής διαμέτρου 1,5 εκ. με παρουσία τοιχωματικού οζιδίου διαμέτρου 4 χιλ. που παρουσιάζει σκιαγραφική ενίσχυση και με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (θήλωμα;).
•	Στον άξονα της 2|κ-3|κ ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται κυστική αλλοίωση συνολικής διαμέτρου 1,1 εκ. με λεπτά μη ενισχυόμενα διαφραγμάτια, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης και χωρίς ενίσχυση. Επίσης ευμεγέθης κυσπκή αλλοίωση διαμέτρου 1,6 εκ. στο κάτω έσω τεταρτημόριο του ιδίου μαστού.
•	Στον άξονα της 4,κ-5ης ώρας του ιδίου μαστού παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης έκτασης 8,5 χιλ. που εμφανίζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (εστία αδένωσης; ινοκυστικές αλλαγές;).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική ελέγχεται η απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω (βραχείας διαμέτρου > 1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS ΙVa. Στη 10η ώρα του αριστερού μαστού και 5,1 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρούνται τρείς αλλεπάλληλες κυστικές αλλοιώσεις μεγίστης συνολικής διαμέτρου 1,5 εκ. με παρουσία τοιχωματικού οζιδίου διαμέτρου 4 χιλ. που παρουσιάζει άτυπους απεικονιστικούς χαρακτήρες όπως περιγράφεται ανωτέρω (θήλωμα;). Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της αλλοίωσης. Από το λοιπό έλεγχο παρατηρούνται πολλαπλές κυστικές αλλοιώσεις ορισμένες εκ των οποίων ελέγχονται επιπλεγμένες ή με διαφραγμάτια.