ΕΝΔΕΙΞΗ
Ατομικό αναμνηστικό ογκεκτομής αριστερού μαστού και Αεμφαδενικού καθαρισμού (2021), ΑΚΘ (2022), δευτεροπαθείς εντοπίσεις σε πνεύμονες και δωδεκαδάκτυλο, υπό ΧΜΘ και ορμονοθεραπεία. Διερεύνηση στο πλαίσιο αυξημένης ερυθρότητας και εξανθημάτων του δέρματος του αριστερού μαστού. Ψηφιακή μαστογραφία (29/11/2022): Δεν παρατηρείται σαφής επιπρόσθετη σκίαση με την έννοια της ογκόμορφης εξεργασίας, ούτε εικόνα υποτροπής από τον αριστερό μαστό. Υπερηχοτομογράφημα (28/7/2022): Ολιγάριθμες μικρές κύστεις δεξιού μαστού, μετακτινικό οίδημα αριστερού μαστού. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Δεν έχουμε στη διάθεσή μας πρόσφατο απεικονιστικό έλεγχο (Ψηφιακή μαστογραφία, Υπερηχοτομογράφημα, Μαγνητική μαστογραφία) για σύγκριση.
•	Πυκνοί μαστοί με κατά τόπους έντονη αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου (ACR C).
•	Δεξιός μαστός: Μηδαμινή ενίσχυση των ινοαδενικών στοιχείων (minimal ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Ολιγάριθμες χιλιοστομετρικές κύστεις στον ίδιο μαστό της τάξης των ολίγων χιλιοστών.
•	Αριστερός μαστός: Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις αριστερού μαστού και της σύστοιχης μασχαλιαίας Χώρας.
•	Παρατηρείται διάχυτα έντονη σκιαγραφική ενίσχυση των ινοαδενικών στοιχείων σε όλον τον αριστερό μαστό, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και σε ορισμένες θέσεις τύπου II, χωρίς σαφή εστία μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης.
•	Δεν αναδεικνύεται σαφώς περιοχή περιορισμού της διάχυσης στον ίδιο μαστό.
•	Συνοδός πάχυνση του δέρματος μεγίστου πάχους 6 χιλ. με συνοδό έντονη σκιαγραφική ενίσχυση.
•	Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται φλεγμονώδους αιτιολογίας αλλοιώσεις (μαστίτιδα-κυπαρίτιδα μεταθεραπευτικής αιτιολογίας; μετακτινικές αλλοιώσεις;), χωρίς να δύναται να αποκλειστεί το ενδεχόμενο τοπικής υποτροπής της γνωστής νόσου της ασθενούς, δεδομένου και του γεγονότος ότι η ασθενής βρίσκεται υπό χημειοθεραπεία-ορμονοθεραπεία. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση των βλαβών του αριστερού μαστού.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
•	Παρεμπίπτοντα ευρήματα: Παρεγχυματικές αλλοιώσεις σε αμφότερους τους πνεύμονες, ιδία έκδηλες δεξιά, με συνοδές υπεζωκοτικές συλλογές αμφοτερόπλευρα-συνιστάται συσχέτιση με έτερη απεικονιστική μέθοδο.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS ΙV. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή στον δεξιό μαστό. Διάχυτα έντονη σκιαγραφική ενίσχυση των ινοαδενικών στοιχείων στον αριστερό μαστό, με συνοδό πάχυνση του δέρματος και σκιαγραφική ενίσχυση αυτού. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται φλεγμονώδους αιτιολογίας αλλοιώσεις (μαστίτιδα-κυτταρίτιδα μεταθεραπευτικής αιτιολογίας; μετακτινικές αλλοιώσεις;), χωρίς να δύναται να αποκλειστεί το ενδεχόμενο άλλης παθολογίας σχετιζόμενης με τη γνωστή νόσο της ασθενούς, όπως περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση των αλλοιώσεων του αριστερού μαστού, που θα καθορίσει την περαιτέρω διαχείριση της ασθενούς.