ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Δύο διογκωμένοι λεμφαδένες με αυξημένο πάχος φλοιού στην δεξιά μασχαλιαία χώρα. Οζώδης σκίαση στο δεξιό μαστό κεντρικά σε μαστογραφία. Ινοαδένωμα στην 11η ώρα του αριστερού μαστού σε υπερηχογράφημα. Θετικό οικογενειακό ιστορικό θεία πλευρά μητέρας).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινοαδενικού στοιχείου (ACR: Β).
•	Ολιγάριθμες μικρές διάσπαρτες εστίες σκιαγραφικής ενίσχυσης σε αμφότερους μαστούς πώανώς στο πλαίσιο μικροοζώδους ενίσχυσης του μαζικού παρεγχύματος.
•	(mild ΒΡΕ).
•	Στο κέντρο του αριστερού μαστού στον προβολικό άξονα της 2ης-3ης ώρας ~4,5 εκ. οπισδοδηλαία αναγνωρίζεται, μαζόμορφη ωοειδής αλλοίωση με σχετικά σαφή λοβωτά όρια διαστάσεων 1,4X1 εκ. με σκιαγραφική ενίσχυση και αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς περιορισμό της μοριακής διάχυσης-ADC (2 x 103 mm2/s)Kai παρουσία πολλαπλών μη ενισχυόμενων διαφραγμάτιων, πιδανά αντιστοιχεί σε ινοαδένωμα.
•	Στην 11" ώρα του αριστερού μαστού αντίστοιχα προς το υπερηχογραφικό εύρημα ελέγχεται μικρή εστία διαμέτρου 7 χιλ. χωρίς σκιαγραφική ενίσχυση που πιδανά αφορά σε ανενεργό ινοαδένωμα.
•	Παρατηρείται πολλαπλές διάσπαρτες μικρές κύστεις άμφω στα πλαίσια υπολειμματικών ινοκυστικών αλλαγών.
•	Δεν παρατηρείται παθολογική ενίσχυση με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Στην δεξιά μασχαλιαία χώρα αναγνωρίζονται τρεις ηπίως αποστρογγυλωμένοι λεμφαδένες δύο εκ των οποίων παρουσιάζουν ήπια διόγκωση (βραχεία διάμετρος 1 εκ. και 1,1 εκ.). Δίδεται η εντύπωση αρχόμενης λιπώδους υποστροφής στην πύλη τους. Οριακού μεγέθους μασχαλιαίοι λεμφαδένες με παρόμοιους απεικονιστικούς χαρακτήρες απεικονίζονται και στην αριστερή μασχαλιαία κοιλότητα. Συνιστάται συσχέτιση με τα υπερηχοτομογραφικά ευρήματα.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων και παρουσία αρκετών μικρών κύστεων άμφω. Παρουσία λοβωτής αλλοίωσης μεγίστης διαμέτρου 1,4 εκ. στο κέντρο του αριστερού μαστού με απεικονιστικούς χαρακτήρες ινοαδενώματος.Έτερη αλλοίωση στον προβολικό άξονα της 11ης ώρας διαμέτρου 7 χιλ. χωρίς σκιαγραφική ενίσχυση, εύρημα πιθανώς οφειλόμενο σε ανενεργό ινοαδένωμα. Παρατηρούνται ελαφρώς διογκωμένοι και οριακού μεγέθους μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται συσχέτιση με το ακριβές ατομικό ιστορικό και τα υπερηχοτομογραφικά ευρήματα. Επί αρνητικού του συμπληρωματικού ελέγχου συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.