ΕΝΔΕΙΞΗ
Ψηφιακή μαστογραφία (3/4/2025): Δύο οζώδεις σκιάσεις στο άνω ημιμόριο του δεξιού μαστού, σαφών ορίων, η μία αμετάβλητη και η έτερη αναδεικνύεται ευκρινέστερα στην μαστογραφία με Profil λήψη. Υπερηχοτομογράφημα (29/04/2025): Κατά την θ’ ώρα του δεξιού μαστού συμπαγής, υπόηχος, σαφώς περιγεγραμμένος σχηματισμός με ομαλή παρυφή, χωρίς εμφανή αγγείωση, κατά την 10π ώρα του δεξιού μαστού ατρακτοειδής, υπόηχος, συμπαγής σχηματισμός με στικτή κατά τόπους περιφερική αγγείωση, αριστερός μασχαλιαίος λεμφαδένας με έκκεντρα πεπαχυσμένο φλοιό. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (γιαγιά από την πλευρά του πατέρα). Ενθέματα μαστών αμφοτερόπλευρα προ 20ετίας.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με κατά τόπους ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR: Β).
•	Ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
•	Παρατηρούνται προθέματα μαστών αμφοτερόπλευρα με τοποθέτηση οπισθίως του μείζονος θωρακικού μυός. Παρατηρείται περιορισμένης εκτάσεως ενδοκάψιου διαχωρισμού άμφω.
•	Στο προβολικό άξονα της 9ns-10ns ώρας του δεξιού μαστού ελέγχεται υποστρόγγυλη αλλοίωση με σχετικά σαφή όρια, διαμέτρου 9,3 χιλ., με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III και περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (μέση τιμή ADC 0,6x103 mm2/s). Η ανωτέρω αλλοίωση παρουσιάζει απεικονιστικά χαρακτηριστικά που συνηγορούν υπέρ αλλοίωσης BI-RADS IVb [Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο κοκκιωμάτων σιλικόνης, χωρίς να δύναται να αποκλειστεί το ενδεχόμενο άλλης παθολογίας]. Προτείνεται η διενέργεια βιοψίας για την ιστολογική ταυτοποίηση της βλάβης το αποτέλεσμα της οποίας θα καθορίσει τη περαιτέρω διαχείριση της εξεταζόμενης.
•	Στον προβολικό άξονα της 10ns ώρας του ιδίου μαστού ελέγχεται αλλοίωση διαμέτρου 1,4 εκ. με παρόμοιους αιμοδυναμικούς και απεικονιστικούς χαρακτήρες, δηλαδή με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III και με περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (μέση τιμή ADC 0,5x103 mm2/s). Η ανωτέρω αλλοίωση εντάσσεται πιθανώς στο ίδιο κλινικό πλαίσιο.
•	Στον προβολικό άξονα της 1ns ώρας του αριστερού μαστού ελέγχεται έτερη αλλοίωση διαμέτρου 1,3 εκ., με παρόμοιους αιμοδυναμικούς και μορφολογικούς χαρακτήρες με τις δύο προηγούμενες, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III και περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (μέση τιμή ADC 0,65x10 3 mm2/s), εντασσόμενη και αυτή στο ίδιο πλαίσιο.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται οριακού μεγέθους μασχαλιαίοι λεμφαδένες σε αμφότερες τις μασχαλιαίες χώρες, βραχείας διαμέτρου έως 9 χιλ. αμφοτερόπλευρα, ορισμένοι εκ των οποίων παρατηρούνται με αυξημένο πάχος φλοιού τόσο δεξιά όσο και αριστερά (πάχος φλοιού έως 7 χιλ.), εύρημα το οποίο χρήζει
υπερηχοτομογραφικής συνεκτίμησης και ενδεχομένως βιοψία για την ιστολογική ταυτοποίηση τους. Οριακού μεγέθους λεμφαδένες βραχείας διαμέτρου έως 1 εκ. ελέγχονται και υποκλειδίως, οπισθίως των ελασσόνων θωρακικών μυών. Έσω μαστικοί λεμφαδένες βραχείας διαμέτρου έως 4-5χιλ.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS IVb. Παρατηρούνται τρεις εστιακές αλλοιώσεις στον προβολικό άξονα της 9ης-10ης ώρας του δεξιού μαστού, της 10ης ώρας του δεξιού μαστού και της 1ης ώρας του αριστερού μαστού αντίστοιχα, με άτυπους αιμοδυναμικούς και μορφολογικούς χαρακτήρες, ευρήματα που χρήζουν ιστολογικής ταυτοποίησης, το αποτέλεσμα της οποίας θα καθορίσει την περαιτέρω διαχείριση της εξεταζόμενης, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Οριακού μεγέθους μασχαλιαίοι λεμφαδένες αμφοτερόπλευρα βραχείας διαμέτρου έως 9 χιλ., ορισμένοι εκ των οποίων με αυξημένο πάχος φλοιού, υποκλείδιοι λεμφαδένες βραχείας διαμέτρου έως 1 εκ., καθώς και έσω μαστικοί λεμφαδένες βραχείας διαμέτρου έως 4-5 χιλ. Συνιστάται συσχέτιση με τα λοιπά κλινικοεργαστηριακά δεδομένα και επί ενδείξεως, περαιτέρω διερεύνηση με βιοψία των μασχαλιαίων λεμφαδένων για το καθορισμό της ακριβούς φύσης τους.