ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Οπισθίως της θηλής αριστερά αναφέρεται πόρος με ηχογενή (συμπαγή) στοιχεία. Ιστορικό ογκεκτομής αριστερού μαστού το 2015, ΧΜΘ, ΑΚΘ. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου (ACR D).
•	Ήπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
•	Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις του αριστερού μαστού.
•	Μικρή οζόμορφη αλλοίωση σκιαγραφικής ενίσχυσης ενδοθηλαία αριστερά (στην αντίστοιχη με το υπερηχογραφικό εύρημα περιοχή), διαμέτρου 4 χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς ειδικούς χαρακτήρες. Να σημειωθεί ότι το εύρημα δεν απεικονίζεται στον προηγούμενο έλεγχο από το 2015. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται θήλωμα, φλεγμονώδης αδένας Montgomery ενώ δεν δίνεται να αποκλειστεί το ενδεχόμενο ενδοπορικού τύπου βλάβης. Συνιστάται κλινική συναξιολόγηση και επί ενδείξεων περαιτέρω διερεύνηση για την ωτολογική ταυτοποίηση της.
•	Υπόνοια μικρού ενδομαστικού λεμφαδένα δεξιά.
•	Δεν παρατηρείται παθολογική ενίσχυση με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 4Α. Μικρή οζόμορφη αλλοίωση σκιαγραφικής ενίσχυσης ενδοθηλαία αριστερά διαμέτρου 4 χιλ. χωρίς ειδικούς χαρακτήρες, όπως περιγράφεται ανωτέρω. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται θήλωμα, φλεγμονώδης αδένας Montgomery ενώ δεν δίναται να αποκλειστεί το ενδεχόμενο ενδοπορικού τύπου βλάβης. Συνιστάται κλινική συναξιολόγηση και επί ενδείξεων περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από τον έλεγχο της δεξιάς μαζικής χώρας.