ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ψηλαφητό μόρφωμα στην 10η-11η ώρα του δεξιού μαστού, σε FNA αναδείχτηκε θηλώδες νεόπλασμα. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (αδελφή της μητέρας).	16η-17η ημέρα
καταμήνιου κύκλου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινοαδενικού στοιχείου (ACR C).
•	Ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild BPE).
•	Στον προβολικό άξονα της 11ης ώρας του δεξιού μαστού ~6 εκ. οπισθοθηλαία αναγνωρίζεται πολυλοβωτό μόρφωμα μεγίστης διαμέτρου 2,2 εκ. υψηλής έντασης σήματος Τ2 με πολλαπλά εσωτερικά διαφραγμάτια με ανομοιογενή σκιαγραφική ενίσχυση και αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I-ΙΙ, χωρίς περιορισμό της μοριακής διάχυσης-ADC (1,3 έως 1,8 x 10-3 mm2/s).
•	Δύο έτερες μαζόμορφες βλάβες με αντίστοιχα χαρακτηριστικά ελέγχονται στην 10η ώρα του δεξιού μαστού διαμέτρου 1,8 εκ. και 1,5 εκ. Επίσης ελέγχονται δύο αντίστοιχες αλλοιώσεις στον αριστερό μαστό διαμέτρου 1,4 εκ. και 1 εκ., αμέσως προσθίως του μείζονος θωρακικού μυός στο άνω έξω ημιμόριο του μαστού. Λόγω των μη ειδικών μορφολογικών και αιμοδυναμικών χαρακτηριστικών των βλαβών και της κυτταρολογικής διάγνωσης (θηλώδες νεόπλασμα) συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση των βλαβών.
•	Παρατηρούνται μικρές διάσπαρτες κύστεις άμφω διαμέτρου έως 1 εκ.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 4. Παρατηρούνται τρεις λοβωτές βλάβες διαμέτρου 2,2 εκ., 1,8 εκ. και 1,5 εκ. στο έξω ημιμόριο του δεξιού μαστού καθώς και δύο παρόμοιες αλλοιώσεις διαμέτρου 1,4 και 1 εκ. στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού. Λόγω των μη ειδικών απεικονιστικών χαρακτηριστικών των ευρημάτων και της κυτταρολογικής
διάγνωσης (θηλώδης νεόπλασμα) συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή τους, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω.