ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Οζώδεις σκιάσεις σε μαστογραφία άμφω. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (θεία από την πλευρά της μητέρας). 9η ημέρα καταμήνιου κύκλου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου. (ACR D).
•	Μέτρια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (moderate ΒΡΕ). Παρατηρούνται αρκετές στικτές εστίες σκιαγραφικής ενίσχυσης σε αμφότερους τους μαστούς, χωρίς ειδικούς χαρακτήρες.
•	Στον προβολικό άξονα της 9ης-10ης ώρας του αριστερού μαστού ~2,5 εκ οπισθοθηλαία ελέγχεται μικρή εστιακή αλλοίωση διαμέτρου 5χιλ., με σκιαγραφική ενίσχυση και αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (1,5 χ 103 mm2/s). Λόγω των άτυπων αιμοδυναμικών χαρακτηριστικών της αλλοίωσης συνιστάται τακτικός συγκριτικός επανέλεγχος με υπερηχογράφημα και την επιβεβαίωση της σταθερότητας του ευρήματος (BIRADS 3).
•	Στον προβολικό άξονα της 6ης-7ης ώρας του αριστερού μαστού και 2 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται έτερη αλλοίωση διαμέτρου 3,3 χιλ. με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες (αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης). Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται μικρό ινοαδένωμα και ενδομαστικός λεμφαδένας.
•	Στην περιοχή του αναφερόμενου μαστογραφικού ευρήματος του δεξιού μαστού δεν παρατηρείται παθολογική ενίσχυση ή διακριτή αλλοίωση.
•	Δεν ελέγχεται έτερη περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Δεν ελέγχονται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
• Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 3. Στον προβολικό άξονα της 9ης-10ης ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ. με χαρακτήρες περισσότερο συμβατός με ινοαδένωμα. Ωστόσο λόγω της αυξημένης αιμάτωσης συνιστάται συγκριτικός επανέλεγχος με υπερηχογράφημα μαστών, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Από το λοιπό έλεγχο παρατηρείται μικρή αλλοίωση διαμέτρου 3 χιλ. στον προβολικό άξονα της 6-7ης ώρας του ιδίου μαστού (ενδομαστικός λεμφαδένας ; ινοαδένωμα;). Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από τον έλεγχο του δεξιού μαστού.