ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ασύμμετρη σκίαση σε μαστογραφία στο δεξιό μαστό. Πυκνοί μαστοί. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. 15Γ|-17η ημέρα καταμήνιου κύκλου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινοαδενικού στοιχείου (ACR C-D).
•	Ήπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρείται περιοχή παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Στην περιοχή του αναφερόμενου μαστογραφικού ευρήματος δεξιά δεν παρατηρείται διακριτή αλλοιώση ή περιοχή παθολογικής ενίσχυσης.
•	Εστιακή περιοχή αυξημένης σκιαγραφικής ενίσχυσης διαμέτρου 1 εκ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I ελέγχεται αμέσως προσθίως του μείζονος θωρακικού μυός στο άνω ημιμόριο του αριστερού μαστού, χωρίς ειδικούς χαρακτήρες (ινοκυστικές αλλαγές ; εστιακή περιοχή σκληρυντικής αδένωσης;).
•	Μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες αμφοτερόπλευρα.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.