ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ca δεξιού μαστού (NST grade 3, high grade DCIS). Θετικό οικογενειακό ιστορικό (αδελφή Ca μαστού, ηπατικές MET). Τελείωσε χημειοδεραπεία στις 29/8/23. Μαστεκτομή δεξιά 23/3/23. Έχουμε στη διάδεσή μας προηγούμενη εξέταση από το 2/23 για σύγκριση.
•	ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
•	ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εικόνα δεξιάς μαστεκτομής με παρουσία υπολειμματικής μετεγχειρητικής συλλογής, έμπροσδεν των δωρακικών μυών, χωρίς περιοχές παδολογικής ενίσχυσης.
•	Αριστερός ααστός: Λιποβριδής μαστός με ελάχιστα ινοαδενικά στοιχεία (ACR Α).
•	Επανελέγχεται σαφώς περιγεγραμμένη ωοειδής αλλοίωση παραδηλαία αριστερά, μεγίστης διαμέτρου 11 χιλ. χαμηλής έντασης σήματος στις εικόνες ΤΙ και Τ2 προσανατολισμού, χωρίς πρόσληψη του ενδοφλέβιου σκιαγραφικού και χωρίς περιορισμό στις εικόνες ADC, με χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ αλλοίωσης BIRADS 2 πιδανότατα σκληρυντικό ινοαδένωμα.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο της αριστερής μαζικής χώρας.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Παρεμπιπτόντως στις κατώτερες ληφδείσες τομές παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση στην υποδιαφραγματική επιφάνεια του ήπατος διαμέτρου 11 χιλ. εύρημα το οποίο χρήζει συμπληρωματικού απεικονιστικού ελέγχου για τη διευκρίνιση της ακριβούς φύσης της.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 6. Εικόνα δεξιάς μαστεκτομής, χωρίς περιοχές παδολογικής ενίσχυσης, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Χωρίς ουσιώδεις μεταβολές από τον έλεγχο της αριστερής μαζικής χώρας. Αλλοίωση διαμέτρου 11 χιλ. στην υποδιαφραγματική επιφάνεια του ήπατος χρήζει συμπληρωματικό απεικονιστικού ελέγχου για τη διευκρίνιση της ακριβούς φύσης της.