ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ιστορικό ογκεκτομής και λεμφαδενικού καθαρισμού το 2014 λόγω Ca ΔΕ μαστού. Σε πρόσφατο U/S σημειώνεται αντίστοιχα προς την μετεγχειρητική ουλή δεξιά κεντρικά μικτής συστάσεως μόρφωμα διαστάσεων 7x6 χιλ. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού η μητέρα).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις δεξιού μαστού. Στον προβολικό άξονα της 12"s ώρας και στην εν τω βάθει μοίρα του δεξιού μαστού παρατηρείται οζόμορφη περιοχή ενίσχυσης εγκάρσιας διαμέτρου 8 χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται τα ενδεχόμενα λιπώδους νέκρωσης και ουλώδους συνδετικού ιστού.
•	Στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού ελέγχεται οζόμορφη αλλοίωση διαμέτρου 6 χιλ. με σκιαγραφική ενίσχυση (καμπύλη τύπου II και τύπου III) και περιορισμό της μοριακής διάχυσης. Συνιστάται συμπληρωματικός απεικονιστικός έλεγχος με εστιασμένο υπερηχογράφημα και ενδεχομένως βιοψία για την ιστολογική ταυτοποίηση της βλάβης.
•	Παρατηρούνται ολιγάριθμες εστίες με σκιαγραφική ενίσχυση, διαμέτρου χιλιοστών σε αμφότερους τους μαζικούς αδένες - μη ειδικές.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 4. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις δεξιού μαστού καδώς και παρουσία οξόμορφης περιοχής ενίσχυσης με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες (ουλώδης ιστός;, λιπώδης νέκρωση;) . Στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού διαμέτρου 6 χιλ. παρατηρείται οξόμορφη αλλοίωση με άτυπους απεικονιστικούς χαρακτήρες, εύρημα το οποίο χρήξει συμπληρωματικού ελέγχου με εστιασμένο υπερηχοτομογράφημα και ενδεχομένως βιοψία για την ιστολογική ταυτοποίηση της βλάβης.