ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Συρρέουσες μικροασβεστώσεις στο κάτω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού σε μαστογραφία. Ca δεξιού μαστού το 2007, ογκεκτομή, εκτομή λεμφαδένων ΧΜΘ, ΑΚΘ. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με παρουσία διάσπαρτων ινοαδενικών στοιχείων (ACR: B).
•	Ελάχιστη σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE).
•	Ηπίως οιδηματώδης απεικόνιση και πάχυνση του δέρματος του δεξιού μαστού, ως επί μεταθεραπευτικού τύπου αλλοιώσεις.
•	Στο κέντρο και το κάτω ημιμόριο του αριστερού μαστού παρατηρείται ταινιοειδής περιοχή
αυξημένης ενίσχυσης προσθιοπίσθιας διαμέτρου 1,7 εκ. χωρίς ειδικούς χαρακτήρες (το εύρημα παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς περιορισμό της μοριακής διάχυσης-ADC). Λόγω του εστιακού χαρακτήρα της μη μαζόμορφης ενίσχυσης το εύρημα χαρακτηρίζεται ως BIRADS 3 και χρήζει σύντομου συγκριτικού επανελέγχου.
•	Στη θέση των μικροαποτιτανώσεων με τάση συρροής στο δεξιό μαστό δεν παρατηρείται
διακριτή αλλοιώση ή περιοχή παθολογικής ενίσχυσης.
•	Δεν ελέγχεται έτερη περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Δεν ελέγχονται περιοχές περιορισμού της μοριακής διάχυσης.
•	Δεν ελέγχονται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Από τις ανώτερες ληφθείσες τομές δίδεται η εντύπωση παρουσίας όζου στον δεξιό λοβό του θυρεοειδούς αδένα. Υπερηχογραφική συνεκτίμηση.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 3. Μεταθεραπευτικού τύπου αλλοιώσεις του δεξιού μαστού. Στο
κέντρο και το κάτω ημιμόριο του αριστερού μαστού παρατηρείται ταινιοειδής περιοχή αυξημένης ενίσχυσης προσθιοπίσθιας διαμέτρου 1,7 εκ. χωρίς ειδικούς χαρακτήρες, εύρημα το οποίο χρήζει σύντομου συγκριτικού επανελέγχου, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Στη θέση των μικροαποτιτανώσεων με τάση συρροής στο δεξιό μαστό δεν παρατηρείται διακριτή αλλοιώση ή περιοχή παθολογικής ενίσχυσης.