ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Χειρουργηδέν Ca αριστερού μαστού τον 6/22. Ακολούθησε χημειοδεραπεία και ακτινοδεραπεία. Τώρα υπό ορμονοδεραπεία. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού μητέρα).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης. Η εξέταση συμπληρώδηκε με ειδικές ακολουδίες για τον έλεγχο της ακεραιότητας των προδεμάτων.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Παρουσία οπισδομαξικών προδεμάτων χωρίς σημεία ρήξης ή άλλων επιπλοκών.
•	Αριστερός μαστός: Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις με παρουσία συλλογής υγρού στην οπισδοδηλαία περιοχή μετεγχειρητικής αιτιολογίας μδ 2,1 εκ.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις στην αριστερή μασχαλιαία κοιλότητα, χωρίς την παρουσία παδολογικά διογκωμένων μασχαλιαίων λεμφαδένων.
•	Δεξιός μαστός. Ηπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων με παρουσία μικρών κύστεων, διαμέτρου ολίγων χιλιοστών. Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Παρουσία artifact στο δεξιό πρόσδιο δωρακικό τοίχωμα λόγω τοποδέτησης port έγχυσης δεραπευτικών ουσιών.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες δεξιά. Παρουσία ενδομαστικών λεμφαδένων δεξιά.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Μεταδεραπευτικού τύπου αλλοιώσεις του αριστερού μαστού. Παρουσία οπισδομαξικών προδεμάτων χωρίς σημεία ρήξης. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.