ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Πυκνοί μαστοί. Μικροαποτιτανώσεις στα άνω έξω τμήματα αμφοτέρων των μαστών. Συμπαγές μόρφωμα διαμέτρου 7 χιλ. στο δεξιό μαστό. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (γιαγιά πλευρά πατέρα). 11” ημέρα εμμηνορρυσιακού κύκλου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληράιδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινοαδενικού στοιχείου (ACR C). Παρατηρούνται πολλαπλές διάσπαρτες κύστεις άμφω πλέον έκδηλες στα κάτω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού.
•	Μέτρια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (moderate ΒΡΕ).
•	Στον προβολικό άξονα της 7”ς ώρας του δεξιού μαστού ~4 εκ. οπισδοδηλαία αναγνωρίζεται οζόμορφη αλλοίωση αυξημένης σκιαγραφικής ενίσχυσης διαμέτρου 8 χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, παρουσία μη ενισχυόμενου διαφραγματίου χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (1,6 x 103 mm2/s) το πιδανότερο αφορά σε ινοαδένωμα.
•	Περιοχή αυξημένης μη μαζόμορφης ενίσχυσης μεγίστης διαμέτρου 4,3 εκ., προσδίως του μείζονα δωρακικό μυ στο κάτω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I χωρίς σημεία περιορισμού στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται: Περιοχή σκληρυντικής
αδένωσης, ινοκυστικές αλλαγές, ενώ το ενδεχόμενο να οφείλεται σε υποκείμενη παδολογία θεωρείται απομακρυσμένο (BI-RADS 3).
•	Δεν παρατηρείται παθολογική ενίσχυση με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ: BIRADS 3. Περιοχή αυξημένης μη μαζόμορφης ενίσχυσης μεγίστης διαμέτρου 4,3 εκ., στο κάτω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού χωρίς ειδικούς απεικονιστικούς χαρακτήρες όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Λόγω του εστιακού χαρακτήρα του ευρήματος και του οικογενειακού ιστορικού της εξετασμένης συνιστάται συγκριτικός επανέλεγχος εντός εξαμήνου. Από το λοιπό έλεγχο αναγνωρίζεται καλοήθης αλλοίωση στο έξω ημιμόριο του δεξιού μαστού με χαρακτήρες ινοαδενώματος καθώς και πολλαπλές διάσπαρτες κύστεις άμφω.