ΕΝΔΕΙΞΗ
Μονόμορφες αποτιτανώσεις στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού. Κυστικός σχηματισμός στην 2” ώρα σύστοιχα (BIRADS III). Θηλάξουσα. ΤΕΡ 23/02/2024. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Διαθέτουμε προγενέστερη ΜΤ μαστών της 16/05/2023 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C-D).
•	Εικόνα πορεκτασίας άμφω, πλέον έκδηλη οπισδοδηλαία με παρουσία πυκνού περιεχομένου, προφανώς λόγω δηλασμού.
•	Παρατηρείται αυξημένη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος με συμμετρική κατανομή, προφανώς λόγω γαλουχίας (marked ΒΡΕ).
•	Αντίστοιχα με το μαστογραφικό εύρημα στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού, δεν παρατηρείται διακριτή αλλοίωση στην παρούσα εξέταση.
•	Παρατηρούνται ορισμένες κύστεις άμφω, μερικές εκ των οποίων επιπλεγμένες-αιμορραγικές.
•	Συμμετρική απεικόνιση του προσδίου δωρακικού τοιχώματος. Παρατηρούνται μικροί καλοήδους μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS III. Πυκνοί μαστοί με αυξημένη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος. Αντίστοιχα με το μαστογραφικό εύρημα στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού, δεν παρατηρείται διακριτή αλλοίωση στην παρούσα εξέταση.
Ωστόσο, λόγω της έντονης ενίσχυσης του μαζικού παρεγχύματος η εξέταση είναι μειωμένης διαγνωστικής αξίας και χρήζει επανάληψης μετά τη διακοπή του θηλασμού.