ΕΝΔΕΙΞΗ
Υπερηχοτομογράφημα (24/2/2025): Στην 12π ώρα του δεξιού μαστού, κεντρικά, οπισθοθηλαία συμπαγές μόρφωμα με αυξημένη περιφερική αγγείωση και ήπια αύξηση των διαστάσεων του συγκριτικά, με ετερογενή ηχοδομή και ήπια λόβωση της παρυφής του, μικρές κύστεις αριστερού μαστού. Παθολογοανατομική εξέταση (21/9/2022) από το μόρφωμα στη 12π ώρα ΔΕ μαστού: Μυξοειδές ινοαδένωμα. Αναφερόμενη 17π ημέρα του καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. 0 έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με σημαντική αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου (ACR: D).
•	Μέτρια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (moderate ΒΡΕ), με κατά τόπους οζώδη μορφολογία, εύρημα πιθανότατα ορμονικής αιτιολογίας (η εξέταση πραγματοποιήθηκε την 17π ημέρα του καταμήνιου κύκλου).
•	Στον δεξιό μαστό, με κεντρική και οπισθοθηλαία εντόπιση ελέγχεται αλλοίωση διαμέτρου 1,1 εκ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης. Τα ανωτέρω ευρήματα είναι πρωτίστως συμβατά με το γνωστό ινοαδένωμα.
•	Μικρές χιλιοστομετρικές αλλοιώσεις σε αμφότερους τους μαστούς.
•	Από τον έλεγχο του λοιπού μαζικού αδένα, δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Με κεντρική και οπισθοθηλαία εντόπιση στον δεξιό μαστό ελέγχεται αλλοίωση διαμέτρου 1,1 εκ. συμβατή με το γνωστό ινοαδένωμα. Μικρές κύστεις αμφοτερόπλευρα. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.