ΕΘΝΙΚΟ ΚΑΙ ΚΑΠΟΔΙΣΤΡΙΑΚΟ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΘΗΝΩΝ ΙΑΤΡΙΚΗ ΣΧΟΛΗ
ΑΡΕΤΑΙΕΙΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΑΚΤΙΝΟΛΟΓΙΑΣ
ΔΙΕΥΘΥΝΤΡΙΑ : ΚΑΘΗΓΗΤΡΙΑ Λ. Ε. ΜΟΥΛΟΠΟΥΛΟΥ
TΗΛ. (210) - 72 86 266
ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ	ΛΕΜΠΕΣΗ ΣΟΦΙΑ
ΑΜΚΑ	
ΗΛΙΚΙΑ	60ετών
ΕΞΕΤΑΣΗ	ΜΤ ΜΑΣΤΩΝ
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΕΞΕΤΑΣΗΣ	1/12/2023
ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ψηλαφητό εύρημα δεξιού μαστού. Ύποπτο μαστογραφικό και υπερηχοτομογραφικό εύρημα. Σε core biopsy βρέθηκε μιτωτική εξεργασία διηθητικού πορογενούς τύπου Grade 2	(ER+, PR+, HER2- στο CISH, Ki67:30%). Προεγχειρητική σταδιοποίηση. Θετικό
οικογενειακό ιστορικό (θεία Ca μαστού - αδερφή πατέρα).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR: B).
•	Παρατηρείται μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE).
•	Στον προβολικό άξονα της 9ης ώρας του δεξιού μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα του (έμπροσθεν των θωρακικών μυών και πλησίον του δέρματος), παρατηρείται μικτής υφής χωροκατακτητική εξεργασία με ακτινωτές προσεκβολές διαστάσεων 1,7Χ1,6Χ1,3 εκ., που παρουσιάζει ανομοιογενή σκιαγραφική ενίσχυση με ύποπτους αιμοδυναμικούς χαρακτήρες (καμπύλη τύπου III). Δεν παρατηρείται διήθηση του δέρματος ή επέκταση στο θωρακικό τοίχωμα. Το σύνολο των ευρημάτων είναι συμβατά με την γνωστή χωροκατακτητική εξεργασία.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης από τον λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Παρουσία μικρού ενδομαστικού λεμφαδένα στο κέντρο του αριστερού μαστού. Παρατηρούνται αρκετοί μικροί και οριακού μεγέθους μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω, ωστόσο να σημειωθεί ελαφρώς αποστρογγυλωμένος οριακού μεγέθους μασχαλιαίος λεμφαδένας δεξιά. Συνιστάται συσχέτιση με υπερηχογράφημα μασχαλιαίων χωρών και ενδεχομένως κυτταρολογική εξέταση.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 6. Στην 9η ώρα του δεξιού μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα του παρατηρείται χωροκατακτητική εξεργασία διαστάσεων 1,7Χ1,6Χ1,3 εκ., με ύποπτους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες. Δεν παρατηρείται διήθηση του δέρματος ή επέκταση στο θωρακικό τοίχωμα. Το σύνολο των ευρημάτων είναι συμβατά με την
γνωστή χωροκατακτητική εξεργασία. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και περαιτέρω αντιμετώπιση. Παρατηρούνται αρκετοί μικροί και οριακού μεγέθους μασχαλιαίοι λεμφαδένες καθώς και ελαφρώς αποστρογγυλωμένος οριακού μεγέθους μασχαλιαίος λεμφαδένας δεξιά. Συνιστάται συσχέτιση με υπερηχογράφημα μασχαλιαίων χωρών και ενδεχομένως κυτταρολογική εξέταση.
Α. ΒΛΑΧΟΣ
Ειδικευόμενος Ιατρός
Ε. ΠΑΝΟΥΡΓΙΑ
Λέκτορας Ακτινολογίας
Το σύνολο των εικόνων της εξέτασης είναι αποθηκευμένο στο επισυναπτόμενο CD/DVD.