ΕΝΔΕΙΞΗ
Διερεύνηση χρόνιας έκκρισης δεξιού μαστού. 8η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού η γιαγιά της - πατρική πλευρά). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR C-D).
•	Μικροοζώδης ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος με συμμετρική κατανομή (moderate ΒΡΕ).
•	Παρατηρείται επιπέδωση - μερική εισολκή της δεξιάς θηλής, η οποία παρουσιάζει πεπαχυσμένη άλω παθολογικής ενίσχυσης με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III διαστάσεων 9x10x7 χιλ. Στο έξω ημιμόριο του δεξιού μαστού παρατηρούνται τουλάχιστον τρεις ταινιοειδείς περιοχές μη μαζόμορφης ενίσχυσης, διαμέτρου έως 1,2 εκ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III. Λόγω των άτυπων απεικονιστικών χαρακτηριστικών, συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση με κυτταρολογική εξέταση της θηλής-θηλαίας άλω ή/και βιοψία για την ιστολογική ταυτοποίησή τους.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο του αριστερού μαστού.
•	Πολλαπλές διάσπαρτες μικρές κύστεις άμφω, ορισμένες εκ των οποίων ελέγχονται επιπλεγμένες διαμέτρου έως 1,3 εκ.
•	Συμμετρική απεικόνιση του προσθίου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω.
•	Διόγκωση και ανομοιογενής απεικόνιση των λοβών του θυρεοειδούς αδένα. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 4. Παρατηρείται επιπέδωση - μερική εισολκή της δεξιάς θηλής, η οποία παρουσιάζει πεπαχυσμένη άλω, παθολογικής ενίσχυσης, διαστάσεων 9x10x7 χιλ. Στο έξω ημιμόριο του δεξιού μαστού παρατηρούνται τουλάχιστον τρεις ταινιοειδείς
περιοχές μη μαζόμορφης παθολογικής ενίσχυσης, διαμέτρου έως 1,2 εκ. Λόγω των άτυπων απεικονιστικών χαρακτηριστικών, συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή τους, το αποτέλεσμα της οποίας θα καθορίσει την περαιτέρω πορεία της εξεταζομένης. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο του αριστερού μαστού.