ΕΝΔΕΙΞΗ
Ατομικό αναμνηστικό χειρουργηθέντος Ca αριστερού μαστού τον 08/2024, ΑΚΘ, υπό ορμονοθεραπεία (letrozol). Παθολογοανατομική εξέταση (16/9/2024): Η περιγραφείσα αλλοίωση μεγίστης διαμέτρου 1,5 εκ. στον αριστερό μαστό αφορά θηλώδες DCIS. Υπερηχοτομογράφημα (7/4/2025): Μετεγχειρητικά ευρήματα στον άξονα 12ης-1« ώρας με ινοκυστικό σχηματισμό διαμέτρου 2,2 εκ. Τρία ινοαδενώματα στον δεξιό μαστό, δύο στην 8π ώρα και ένα στην 11π ώρα, ηπίως αποστρογγυλεμένος, με ήπια διαταραχή της φυσιολογικής αρχιτεκτονικής του λεμφαδένας στην αριστερή μασχαλιαία κοιλότητα διαστάσεων 0,5χ0,6 εκ. Διερεύνηση στο πλαίσιο ψηλαφητού ευρήματος-αποστρογγυλεμένου λεμφαδένα σπιν αριστερή μασχαλιαία χώρα. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Έχουμε στη διάθεσή μας οροθεραπευτική Μαγνητική Τομογραφία μαστών της 28/6/2024.
•	Πυκνοί μαστοί με κατά τόπους αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR C).
•	Μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Ιστορικό και ευρήματα ογκεκτομής στον προβολικό άξονα της ^κ-ΐπς ώρας του αριστερού μαστού. Αντίστοιχα με το χειρουργικό πεδίο ελέγχονται ολιγάριθμες εστίες με απώλεια του μαγνητικού σήματος στις ακολουθίες με καταστολή λίπους και δημιουργία artifact, στο πλαίσιο μετεγχειρητικών υλικών. Επιχωρίως στο παρακείμενο μαζικό παρέγχυμα δεν αναδεικνύεται σαφής περιοχή μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης ή περιορισμού διάχυσης ενδεικτικό κυπαροβρίθειας ή τοπικής υποτροπής.
•	Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις παρατηρούνται επίσης, στον άξονα της β^ ώρας του ιδίου μαστού, ενώ στην παρούσα εξέταση δεν απεικονίζεται η αλλοίωση με χαρακτήρες ινωτικού ινοαδενώματος.
•	Στον προβολικό άξονα της SnA-e*; ώρας του αριστερού μαστού ελέγχεται παρατηρείται υποστρόγγυλη αλλοίωση με σαφή όρια διαμέτρου 6 χιλ. που παρουσιάζει χαμηλής έντασης σήματος στις εικόνες ΤΙ και Τ2 προσανατολισμού, χωρίς σκιαγραφική ενίσχυση και συνηγορεί υπέρ αλλοίωσης BIRADS II (σκληρυντικό ινοαδένωμα; ενδομαστικός λεμφαδένας;).
•	Χωρίς αξιόλογη διαφοροποίηση ελέγχεται ο δεξιός μαστός. Ειδικότερα:
Στην 11η-12π ώρα του μαστού επανελέγχεται λοβωτή αλλοίωση διαμέτρου 9 χιλ., χωρίς αξιόλογη σκιαγραφική ενίσχυση ή περιορισμό διάχυσης, πρωτίστως συμβατή με σκληρυντικό ινοαδένωμα.Έτερες δύο παρόμοιες αλλοιώσεις διαμέτρου 1,2 εκ. και 0,7 εκ. αντίστοιχα επαναπεικονίζονται στον προβολικό άξονα της δις ώρας του ιδίου μαστού.
Επανελέγχεται αμετάβλητη σπιν 9π ώρα του ιδίου μαστού μικρή υποστρόγγυλη αλλοίωση διαμέτρου 6,5 χιλ. με ήπια σκιαγραφική ενίσχυση, πιθανός ενδομαστικός λεμφαδένας (Δ.Δ. μικρό ινοαδένωμα).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Μετακτινικές αλλοιώσεις αριστερού πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.). Ολιγάριθμοι εμφανείς μη παθολογικά διογκωμένοι λεμφαδένες σε αμφότερες τις μασχαλιαίες χώρες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS ΙΙ. Χωρίς σαφή απεικονιστικά ευρήματα ενδεικτικά τοπικής υποτροπής στη θέση του χειρουργικού πεδίου. Αμετάβλητη εικόνα του λοιπού μαζικού παρεγχύματος αμφοτερόπλευρα με παρουσία αρκετών ινοαδενωμάτων (σκληρυντικών και ινωτικών). Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος, όπως αυτός θα καθοριστεί από τον θεράποντα ιατρό λόγω του ιστορικού της εξεταζομένης.