ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ca μαστού δεξιά 2015, μαστεκτομή, ΧΜΘ. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εικόνα δεξιάς μαστεκτομής με παρουσία προθέματος οπισθίως του μείζονος θωρακικού χωρίς σημεία ρήξης αυτού. Ήπιες αναδιπλώσεις στην επιφάνεια του προθέματος.
•	Αριστερός μαστός: Παρουσία αυξημένων ινοαδενικών στοιχείων (ACR C). Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο του αριστερού μαστού.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Παρεμπιπτόντως,	στις κατώτερες ληφθείσες τομές παρατηρείται τμήμα λοβωτής
αλλοίωσης υψηλής έντασης σήματος Τ2 διαστάσεων 3,3Χ2,7 εκ. η οποία προβάλλει στον ηπατογαστρικό χώρο με κυστικούς χαρακτήρες. Συνιστάται συσχέτιση με παλαιότερους απεικονιστικούς ελέγχους.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Εικόνα μαστεκτομής με παρουσία προθέματος δεξιά χωρίς σημεία ρήξης. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από τον έλεγχο του αριστερού μαστού. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.