ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση οζωδών σκιάσεων του δεξιού μαστού, πλέον εμφανείς στην τομοσυνθετική λήψη. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού γιαγιά σε ηλικίας 40 ετών και θεία σε ηλικία 55 ετών). 7η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με ελάχιστα διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία, πλέον έκδηλα στα έξω ημιμόρια αυτών θα (ACR: A).
•	Παρατηρείται μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος.
•	Στο κάτω ημιμόριο του δεξιού μαστού στην περιοχή των αναφερόμενων οζωδών σκιάσεων
σε μαστογραφικό έλεγχο, παρατηρούνται δύο απλές κύστεις διαμέτρου 8 και 11 χιλ.
•	Επίσης παρατηρούνται έτερες μικρές απλές κύστεις άμφω διάμετρο έως 10 χιλ.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή
από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Απεικονίζονται μικροί καλοήθους μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Λιποβριθείς μαστοί με διάσπαρτες μικρές κύστεις άμφω, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.