ΕΝΔΕΙΞΗ
Υποδόρια μαστεκτομή αριστερού μαστού για εκτεταμένο high-grade DCIS. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού γιαγιάς μητρικής πλευράς και Ca ωοθηκών δεξιάς αδελφής πατέρα). Έκκριμα αριστερής θηλής από 2μήνου. Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη εξέταση από 17/11/23 για σύγκριση.

ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες T1, T2, STIR προσανατολισμού.
Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.

ΕΥΡΗΜΑΤΑ
Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις υποδόριας μαστεκτομής του αριστερού μαστού, παρουσία εστιών λιπονεκρώσεως στα πλαίσια των προηγηθέντων χειρουργικών χειρισμών χωρίς μεταβολές.
Παρατηρείται γραμμοειδής ενδοθηλιακή ενίσχυση έκτασης 6 χιλ. (στο κάτω έσω τμήμα της θηλής) που παρουσιάζει ενίσχυση τύπου I, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης. Συνιστάται συσχέτιση άμεση με τα κλινικά συμπτώματα (έκκριμα θηλής), υπερηχογραφικός έλεγχος και επί ενδείξεων περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση των ευρημάτων και την περαιτέρω διερεύνηση προς αποκλεισμό ενδοπορικού τύπου βλάβης.
Δεξιός μαστός – λιπώδους σύστασης. Μαστοί με ελάχιστο ινοαδενικό στοιχείο (ACR C). Δεν παρατηρούνται εστιακές περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης μαζικού τύπου, λοβιακής ή τμηματικής κατανομής.

Στην 7η ώρα του δεξιού μαστού και 3,5 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται υποστρόγγυλη περιοχή αυξημένης ενίσχυσης διαμέτρου 5 χιλ., που παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II με μικρού βαθμού έκπλυση του ενδοφλέβιου σκιαγραφικού στις καθυστερημένες λήψεις, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης. Έτερη εστία αυξημένης ενίσχυσης διαμέτρου 8 χιλ. με παρόμοιους αιμοδυναμικούς χαρακτήρες παρατηρείται στον προσθολοϊκό άξονα της 12ης ώρας. Η αλλοίωση παρουσιάζει βαθμό περιορισμού στις εικόνες μοριακής διάχυσης (1,02 x 10^-3 mm²/sec). Συνιστάται συσχέτιση με τα υπερηχογραφικά ευρήματα και επί ενδείξεων περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση των περιοχών προς αποκλεισμό ενδοπορικού τύπου βλάβης.
Από παρατυποποίηση παρατηρούνται διάσπαρτες στικτές εστίες ενίσχυσης διαμέτρου ολίγων χιλιοστών, χωρίς ειδικούς χαρακτήρες.
Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες από τον έλεγχο των μασχαλιαίων κοιλοτήτων.

ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 4. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις αριστερού μαστού μετά υποδόρια μαστεκτομή.
Παρατηρείται γραμμοειδής ενδοθηλιακή ενίσχυση στην περιοχή 7η ώρα, 3,5 εκ. οπισθοθηλαία, ήπιας έντασης και έκτασης και η οποία χρήζει κλινικοαπεικονιστικής συσχέτισης (γαλακτόρροια; έκκριμα θηλής) καθώς και επί ενδείξεων περαιτέρω διερεύνησης.
Σε ενδελεχή έλεγχο του δεξιού μαστού παρατηρούνται εστίες ενίσχυσης διαμέτρου 5 χιλ. στον οπισθοθηλαίο άξονα της 7ης ώρας, καθώς επίσης και στην 12η ώρα διαμέτρου 8–9 χιλ.
Οι εστίες ενίσχυσης (ιδίως στην 12η ώρα) παρουσιάζουν άτυπους απεικονιστικούς χαρακτήρες και επί ενδείξεων περαιτέρω διερεύνησης και ιστολογικής ταυτοποίησής τους, το αποτέλεσμα των οποίων θα καθορίσει την περαιτέρω αντιμετώπιση της ασθενούς.
