ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Χειρουργηθέν Ca αριστερού μαστού (HER2 θετικό, ER/PR αρνητικό). Ακολούθησε Χημειοθεραπεία και ακτινοθεραπεία. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού αδελφή του πατέρα και 1η εξαδέλφη). Διερεύνηση υπερηχοτομογραφικού ευρήματος αριστερού μαστού. Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική μαστογραφία από 22/8/22 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Αριστερός μαστός: Παρατηρούνται μεταθεραπευτικού τύπου αλλοιώσεις με παραμονή υπολειμματικών ινοαδενικών στοιχείων (ACR Β). Στο κάτω έσω τεταρτημόριο του μαστού παρατηρείται οζώδης σκίαση με ήπια σκιαγραφική ενίσχυση (αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I), διαμέτρου 6 χιλ. Το εύρημα συνηγορεί υπέρ του γνωστού ινοαδενώματος (BIRADS 2).
•	Δεξιός μαστός: Παρατηρούνται δύο αλλοιώσεις χαμηλής έντασης σήματος στις εικόνες ΤΙ καιΤ2 προσανατολισμού, χωρίς σκιαγραφική ενίσχυση, μία στον προβολικό άξονα της 3ης ώρας διαμέτρου 12 χιλ. και έτερη στο κέντρο και προς τον άξονα της 9ης ώρας του ιδίου μαστού διαμέτρου 1,5 εκ., με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες. Τα ευρήματα είναι συμβατά με τα γνωστά, μερικώς αποτιτανωμένα, ινοαδενώματα. Στην 2η ώρα του ιδίου μαστού παρατηρείται κυστική αλλοίωση με χαρακτήρες επιπλεγμένης κύστης, διαμέτρου 8 ΧΛ.
•	Παρατηρούνται διάσπαρτες μικροοζώδεις περιοχές ενίσχυσης του μαζικού αδένα σύστοιχα (mild ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Παρατηρούνται καλοήθους μορφολογίας μικροί και οριακού μεγέθους μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Σε σύγκριση με προηγούμενη εξέταση από 22/08/2022 δεν παρατηρούνται ουσιώδεις μεταβολές ή επιπρόσθετα ευρήματα. Επανελέγχονται οζώδεις συμπαγείς αλλοιώσεις με καλοήθη απεικονιστικά χαρακτηριστικά άμφω, ευρήματα συμβατά με ινοαδενώματα, καθώς και κυστική αλλοίωση δεξιά. Μεταθεραπευτικού τύπου αλλοίωση αριστερού μαστού. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.