ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ομάδα μικροαποτιτανώσεων στο κάτω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριδείς μαστοί με ελάχιστα διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία άμφω (ACR Β).
•	Παρατηρείται ήπια στικτή ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (mild ΒΡΕ).
•	Ολιγάριδμες κύστεις αμφοτερόπλευρα, διαμέτρου ως 5χιλ.
•	Στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται διακριτή αλλοίωση διαμέτρου 3 χιλ. υψηλής έντασης σήματος στις εικόνες Τ2 προσανατολισμού, χωρίς περιορισμό της μοριακής διάχυσης, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, εύρημα το οποίο συνηγορεί υπέρ αλλοίωσης BI-RADS 2.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Στην περιοχή των συρρεουσών μικροαποτιτανώσεων στο μαστογραφικό έλεγχο δεν παρατηρείται διακριτή αλλοιώση ή περιοχή παδολογικής ενίσχυσης.
•	Δεν ελέγχεται περιοχή με περιορισμό της μοριακής διάχυσης.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων και παρουσία καλοήδους μορφολογίας αλλοίωσης, διαμέτρου 3 χιλ. (ινοαδένωμα ; ενδομαστικός λεμφαδένας;) στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας του αριστερού μαστού, χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.