ΕΘΝΙΚΟ ΚΑΙ ΚΑΠΟΔΙΣΤΡΙΑΚΟ
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΘΗΝΩΝ
ΙΑΤΡΙΚΗ ΣΧΟΛΗ
ΑΡΕΤΑΙΕΙΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ
ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΑΚΤΙΝΟΛΟΓΙΑΣ
ΔΙΕΥΘΥΝΤΡΙΑ : ΚΑΘΗΓΗΤΡΙΑ Λ. Ε. ΜΟΥΛΟΠΟΥΛΟΥ
TΗΛ. (210) - 72 86 266
ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ
ΑΜΚΑ
ΗΛΙΚΙΑ
ΕΞΕΤΑΣΗ
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΕΞΕΤΑΣΗΣ
ΤΡΕΛΟΠΟΥΛΟΥ ΒΑΣΙΛΙΚΗ
45
ΜΤ ΜΑΣΤΩΝ
7/4/2023
ΕΝΔΕΙΞΗ
Ψηλαφητή ασύμμετρη σκληρία αριστερού μαστού. Ιστορικό Ca μαστού πρώτη ξαδέρφη από μεριά μητέρας. Δεν γνωρίζει μέρα καταμήνιου κύκλου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου ως επί
υπολειμματικών ινοκυστικών αλλαγών (ACR C).
•	Στο άνω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού ελέγχεται συμπαγής αλλοίωση
διαστάσεων 3,6Χ2,5 εκ. και απόσταση 4 εκ. από την θηλή του μαστού με περιορισμό στις εικόνες διάχυσης (ADC 0,77) και αιμοδυναμική καμπύλη τύπου ΙΙΙ. Παρατηρούνται πολλαπλές εστίες διαμέτρου ολίγων χιλιοστών με παρόμοιους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες, διάσπαρτες στο μαζικό παρέγχυμα σύστοιχα. Ελέγχεται συνοδός πάχυνση του δέρματος του αριστερού μαστού. Σημειούται η παρουσία αποστρογγυλωμένων, οριακού μεγέθους μασχαλιαίων λεμφαδένων σύστοιχα. Τα ευρήματα θέτουν την υπόνοια φλεγμονώδους μιτωτικής εξεργασίας του μαστού και συστήνεται περαιτέρω έλεγχος για την ιστολογική ταυτοποίηση της βλάβης και την περαιτέρω αντιμετώπιση της.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο της δεξιάς μαζικής χώρας.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες δεξιά.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 5. Στο άνω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού ελέγχεται συμπαγής αλλοίωση διαστάσεων 3,6Χ2,5 εκ. καθώς και πολλαπλές εστίες διαμέτρου
ολίγων χιλιοστών με ύποπτους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες, διάσπαρτες στο μαζικό παρέγχυμα σύστοιχα. Ελέγχεται συνοδός πάχυνση του δέρματος του αριστερού μαστού. Σημειούται η παρουσία αποστρογγυλωμένων, οριακού μεγέθους μασχαλιαίων λεμφαδένων σύστοιχα. Τα ευρήματα θέτουν την υπόνοια φλεγμονώδους μιτωτικής εξεργασίας του μαστού και συστήνεται περαιτέρω έλεγχος για την ιστολογική ταυτοποίηση της βλάβης και την περαιτέρω αντιμετώπιση της. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα απ’ τον έλεγχο του δεξιού μαστού.
Π. ΓΡΗΓΟΡΟΠΟΥΛΟΣ
Ειδικευόμενος Ιατρός
Ε. ΠΑΝΟΥΡΓΙΑ
Λέκτορας Ακτινολογίας
Το σύνολο των εικόνων της εξέτασης είναι αποθηκευμένο στο επισυναπτόμενο CD/DVD.