ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ευρήματα προς διερεύνηση του αριστερού μαστού σε μαστογραφία, υπερηχογράφημα. Αναφερόμενο άλγος αριστερού μαστού στο έξω ημιμόριο. Εκκριση από τις δηλές από το 2007 (μετά τον τοκετό). 3η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες; ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου, με ασύμμετρη κατανομή και παρουσία πυκνών ινοαδενικών στοιχείων στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού (ACR: C).
•	Παρουσία πολλαπλών κυστικών αλλοιώσεων σε αμφότερους τους μαστούς διαμέτρου < 1 εκ.
•	Μέτρια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (moderate ΒΡΕ).
•	Παρατηρούνται αρκετές στικτές εστίες σκιαγραφικής ενίσχυσης σε αμφότερους τους μαστούς, ως επί υπολειμματικών ινοκυστικών στοιχείων .
•	Στον προβολικό άξονα της 2ης ώρας του αριστερού μαστού ~5,5 εκ. οπισδοδηλαία ελέγχεται εστιακή αλλοίωση σκιαγραφικής ενίσχυσης διαμέτρου 6 χιλ. χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (2,3 x 10 3 mm2/s), με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου Π, το πιθανότερο αφορά σε ινοαδένωμα.
•	Μικρός ενδομαστικός λεμφαδένας στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού.
•	Δεν ελέγχεται έτερη περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Δεν ελέγχονται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ.Β TRAPS 2. Πυκνοί μαστοί με ασύμμετρη κατανομή των ινοαδενικών στοιχείων πλέον έκδηλα στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού. Αλλοίωση με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες στην 2η ώρα του αριστερού μαστού πιθανώς παριστά ινοαδένωμα. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση, τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.