ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικού-υπερηχοτομογραφικού ευρήματος αριστερού μαστού. 15η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Τοποθέτηση υλικού σήμανσης από προηγούμενη βιοψία αριστερού μαστού (αρνητική ιστολογική). Θετικό οικογενειακό ιστορικό (αδελφή μητέρας Ca μαστού).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR: Β).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
•	Στο πρόσθιο τμήμα του αριστερού μαστού παρατηρείται εστία απώλειας του μαγνητικού σήματος οφειλόμενη στο προσθετικό υλικό σήμανσης.
•	Στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού παρατηρείται υποστρόγγυλη αλλοίωση με σαφή όρια και απεικονιστικούς χαρακτήρες περισσότερο συμβατούς με ενδομαστικό λεμφαδένα, διαμέτρου 7 χιλ.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού παρατηρούνται δύο μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.