ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μικροαποτιτανώσεων δεξιού μαστού, mammo: BIRADS 4Α. Περιεμμηνοπαυσιακή. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR B-C).
•	Παρατηρείται εκτεταμένη περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης που καταλαμβάνει το άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού διαστάσεων 6,1 X 11 X 5,2 εκ. με τμηματική μορφολογία. Η εν λόγω περιοχή παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II με ταχεία ενίσχυση στην αρχική φάση. Τα ευρήματα σε συνδυασμό με τα μαστογραφικά ευρήματα συνηγορούν υπέρ εκτεταμένης ενδοπορικού τύπου βλάβης. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της περιοχής το αποτέλεσμά της οποίας δα καδορίσει την περαιτέρω πορεία της εξεταζομένης.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης από το λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 4C Παρατηρείται εκτεταμένη περιοχή μη μαζόμορφης παθολογικής ενίσχυσης που καταλαμβάνει το άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού διαστάσεων 6,1 X 11 X 5,2 εκ. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της περιοχής, το αποτέλεσμά της οποίας δα καθορίσει την περαιτέρω πορεία της εξεταζομένης. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα το λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.