ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Προληπτικός έλεγχος υψηλού κινδύνου. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού αδελφή).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων δικτυοζώδους μορφολογίας (ACR Β).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος με συμμετρική κατά κύριο λόγο κατανομή (mild ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Στην περιοχή του αναφερόμενου μαστογραφικού ευρήματος του αριστερού μαστού δεν παρατηρείται διακριτή αλλοίωση ή περιοχή παδολογικής ενίσχυσης.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 1. Μαστοί με υπολειμματικά ινοαδενικά στοιχεία χωρίς αξιόλογα ευρήματα. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.