ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ψηλαφητό μόρφωμα ΑΡ μαστού. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (γιαγιά Ca μαστού σε ηλικία 50 ετών). Πρώτη μέρα καταμήνιου κύκλου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του ινωαδενικού στοιχείου με πολλαπλές ποικίλων διαστάσεων κύστεις άμφω στα πλαίσια ινοκυστικών αλλαγών (ACR D).
•	Στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού παρατηρούνται πολλαπλές κύστεις ποικίλων διαστάσεων η μεγαλύτερη με διάμετρο 1,5 εκ. και λεπτοτοιχωματική ενίσχυση.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή η τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Παρουσία μικρών ενδομαστικών λεμφαδένων στα άνω έξω τεταρτημόρια αμφοτέρων των μαστών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με παρουσία πολλαπλών διάσπαρτων κύστεων η μεγαλύτερη των οποίων εντοπίζεται στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού (μεγίστη διάμετρος 1,5 εκ.). Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.