ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Κυστικό μόρφωμα με ηχογενή στοιχεία στην 10η ώρα του δεξιού μαστού σε υπερηχογράφημα, κυτταρολογική εξέταση αρνητική για κακοήθεια. Αναφερόμενο άλγος στο έξω ημιμόριο του δεξιού μαστού. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με διάσπαρτη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR: Β).
•	Στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού παρατηρείται εκτεταμένη περιοχή μη
μαζόμορφης παθολογικής ενίσχυσης διαστάσεων 6Χ3,8Χ5,1 εκ. οι οζόμορφες εστίες ενίσχυσης είναι της τάξεως των χιλ. με μεγαλύτερη διάμετρο 7 χιλ. και παρουσιάζουν αιμοδυναμικές καμπύλες τύπου I και σε ορισμένες θέσεις τύπου II, ενώ σημειούται περιορισμός της μοριακής διάχυσης-ADC (0,7Χ10-3mm2/s). Συνυπάρχει ήπια πορεκτασία δεξιά με πυκνό περιεχόμενο εντός των πόρων (υψηλό πρωτεϊνικό περιεχόμενο ή αιμορραγικά στοιχεία). Το σύνολο των ευρημάτων συνηγορούν υπέρ αλλοιώσεις BI-RADS 4 (πολλαπλή θηλωμάτωση;) και χρήζει περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της περιοχής. Η αλλοίωση εκτείνεται μέχρι 2,7 εκ. οπισθοθηλαία.
•	Δεν παρατηρείται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με ενδοαυλική τμηματική κατανομή από τον έλεγχο του αριστερού μαστού.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται μικρού μεγέθους μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω βραχείας διαμέτρου <1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 4Β. Στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού παρατηρείται εκτεταμένη τμηματική περιοχή μη μαζόμορφής ενίσχυσης, κομβολογιοειδής μορφολογίας, διαστάσεων 6Χ3,8Χ5,1 εκ. με συνοδό διάταση των πόρων και πρωτεινικό-αιμορραγικό περιεχόμενο εντός αυτών. Οι εν λόγω οζόμορφες εστίες παρουσιάζουν έντονη σκιαγραφική ενίσχυση με ύποπτους απεικονιστικούς χαρακτήρες (πολλαπλή θηλωμάτωση; άλλη παθολογία;) όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της περιοχής το αποτέλεσμά της οποίας θα κρίνει την περαιτέρω πορεία της εξεταζομένης.