ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Υπόηχες αλλοιώσεις σε αμφότερους τους μαστούς σε υπερηχογράφημα. Στην 5η-6η ώρα του δεξιού μαστού υπόηχη αλλοίωση με ασαφή όρια μεγίστης διαμέτρου 1,6 εκ. Πυκνοί μαστοί. Αναφερόμενο άλγος σε αμφότερους τους μαστούς από τετραετίας. 10η ημέρα εμμηνορυσσιακού κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου (ACR C-D).
•	Ήπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος με κατά τόπους μικροοζώδη μορφολογία (mild BPE).
•	Οζόμορφη αλλοίωση σκιαγραφικής ενίσχυσης διαμέτρου 6 χιλ. αντιστοίχως προς την 1η-2η ώρα του αριστερού μαστού ~6 εκ. οπισθοθηλαία με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς περιορισμό της διάχυσης το πιθανότερο αφορά σε ινοαδένωμα. Έτερη αλλοίωση με παρόμοια χαρακτηριστικά ελέγχεται στο κέντρο του ιδίου μαστού στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας διαμέτρου 5 χιλ.
•	Αντίστοιχα προς το υπερηχογραφικό εύρημα στην 5η-6η ώρα του δεξιού μαστού δεν αναγνωρίζεται σαφώς εστία παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης.
•	Δεν ελέγχεται περιοχή σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή η τμηματική κατανομή.
•	Εντύπωση ολιγάριθμων μικρών ενδομαστικών λεμφαδένων άμφω.
•	Δεν ελέγχονται παθολογικά διογκωμένοι λεμφαδένες στις μασχαλιαίες χώρες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Παρατηρούνται δύο οζόμορφες αλλοιώσεις διαμέτρου 5 και 6 χιλ. με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες στον αριστερό μαστό ευρήματα που συνηγορούν υπέρ μικρών ινοαδενωμάτων. Παρουσία μικρών ενδομαστικών λεμφαδένων
άμφω. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.