ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ca δεξιού μαστού χειρουργηθέν ακολούθησαν χημειοθεραπείας ακτινοβολίες. Ύποπτο υπερηχοτομογραφικό εύρημα αριστερού μαστού. Αφαίρεση μικροαποτιτανώσεων στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού και παρουσία clip mammotome. Αρνητική ιστολογική. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (αδελφή Ca μαστού). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Δεξιός μαστός: Ιστορικό ογκεκτομής δεξιού μαστού. Λιποβριθής μαστός χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή ή περιοχές περιορισμού στις εικόνες μοριακής διάχυσης.
•	Αριστερός μαστός: Στο άνω έξω τεταρτημόριο του μαστού παρατηρούνται μετεγχειρητικές αλλοιώσεις. Στην θέση του υπερηχοτομογραφικού ευρήματος, παρατηρείται λοβωτή αλλοίωση διαστάσεων 1Χ0,6 εκ., που παρουσιάζει ανομοιογένεια του μαγνητικού σήματος στο εσωτερικό της. Δίδει την εντύπωση κατά τόπους λιπώδους περιοχής στο κέντρο της βλάβης. Παρουσιάζει ύποπτη αιμοδυναμική συμπεριφορά (καμπύλη τύπου III), με μέτρια κλίση του αρχικού τμήματος της αιμοδυναμικής καμπύλης (80%) και περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (<0,7x10-3 mm2/sec). Το σύνολο των ευρημάτων συνηγορούν υπέρ αλλοίωσης ΒI-RADS IVβ και χρήζει περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίησή της. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται άτυπη λιπώδης νέκρωση χωρίς να δύναται να αποκλειστεί low Grade μιτωτική αλλοίωση.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή απ’ το λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας
διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
•	Σημειούται ήπια ανομοιογένεια των λοβών του θυρεοειδή αδένα. Συνιστάται U/S
συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 4Β. Παρατηρούνται μετεγχειρητικές αλλοιώσεις σε αμφότερους τους μαστούς. Στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού παρατηρείται λοβωτή αλλοίωση διαστάσεων 1Χ0,6 εκ., που παρουσιάζει άτυπους μορφολογικούς και κυρίως αιμοδυναμικούς χαρακτήρες, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Το εύρημα χρήζει περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίησή του. Χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο του δεξιού μαστού.