ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ca αριστερού μαστού. Υπό χημειοθεραπεία από τον 10/2023. Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική μαστογραφία με ημερομηνία 29/09/2023 για σύγκριση. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Παρατηρείται σχεδόν πλήρης εξάλειψη της εκτεταμένης-πολυεστιακής αλλοίωσης του αριστερού μαστού, η οποία καταλάμβανε το μεγαλύτερο μέρος του. Στην παρούσα εξέταση, ελέγχεται ταινιοειδούς μορφολογίας υπολειμματική σκιαγραφική ενίσχυση διαστάσεων 3,5X1,2X2 εκ. έναντι 7,3X6,8X6,5 εκ. στην προηγούμενη εξέταση. Επίσης στην σημερινή εξέταση παρατηρείται μόλις υποσημαινόμενο οίδημα έμπροσθεν της περιτονίας του μείζονος θωρακικού μυός. Σημαντικά βελτιωμένη συγκριτικά με την προηγούμενη εξέταση ελέγχεται η πάχυνση του δέρματος στον αριστερό μαστό. Ομοίως, με σημαντικά μειωμένες διαστάσεις ελέγχονται οι λεμφαδένες στην αριστερή μασχαλιαία κοιλότητα. Ο μεγαλύτερος μετράται με μέγιστες διαστάσεις 1,3x1,2 εκ. έναντι 2,6x2,4 εκ. στην προηγούμενη εξέταση.
•	Επανελέγχεται η εντύπωση παρουσίας λεμφαδένων στο μεσοθωράκιο. Συνιστάται συσχέτιση με τα ευρήματα της Αξονικής Τομογραφίας.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο του δεξιού μαστού.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες δεξιά.
•	Χωρίς μεταβολές από τον έλεγχο του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρεμπιπτόντως επανελέγχεται ανομοιογενής απεικόνιση του θυρεοειδούς αδένα. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 6. Παρατηρείται βελτίωση της όλης ακτινολογικής εικόνας με σημαντικού βαθμού ελάττωση των διαστάσεων-σχεδόν πλήρη εξάλειψη της εκτεταμένης μιτωτικής εξεργασίας του αριστερού μαστού (ελέγχεται υπολειμματική ενίσχυση
διαστάσεων 3,5Χ1,2Χ2 εκ. έναντι 7,3Χ6,8Χ6,5 εκ. στην προηγούμενη εξέταση). Επίσης σημειούται σημαντικού βαθμού ελάττωση του οιδήματος του δέρματος καθώς και έμπροσθεν της περιτονίας του μείζονος θωρακικού μυός. Σημαντικά μειωμένοι σε διαστάσεις ελέγχονται οι μασχαλιαίοι λεμφαδένες σύστοιχα, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και περαιτέρω αντιμετώπιση. Χωρίς ουσιώδεις μεταβολές από τον έλεγχο της δεξιάς μαζικής χώρας.