ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Αριστερή μαστεκτομή. Διηθητικό λοβιακό Ca. Ακολούθησε χημειοθεραπεία και ακτινοθεραπεία. Επανέλεγχος. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Αριστερή μαστεκτομή.
•	Δεξιός μαστός: Μαστός με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR: Β). Παρατηρούνται στικτές εστίες ενίσχυσης διάσπαρτες στο μαζικό παρέγχυμα με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, ευρήματα πιθανότατα στο πλαίσια υπολειμματικού ενεργού ινοαδενικού ιστού.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις αριστερής μαστεκτομής. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης από τον έλεγχο του δεξιού μαστού. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.