ΕΝΔΕΙΞΗ
•	In citu Ca δεξιού μαστού, μαστεκτομή άμφω με αποκατάσταση με ενθέματα ΧΜΘ,ΑΚΘ(2010). Διαθέτουμε προγενέστερη ΜΤ μαστών της 17/02/2023 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Ιστορικό αμφοτερόπλευρης μαστεκτομής και τοποθέτηση ενθεμάτων όπισθεν των μείζονων θωρακικών μυών. Χωρίς σημεία τοπικής υποτροπής της νόσου.
•	Παρατηρούνται αναδιπλώσεις στη επιφάνεια των ενθεμάτων. Δεν παρατηρούνται ακτινολογικά σημεία διαχωρισμού ή άλλων επιπλοκών.
•	Δεν παρατηρείται παθολογική ενίσχυση με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Αμετάβλητη απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται ελάχιστοι μικροί και οριακού μεγέθους καλοήθους μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες αριστερά.
•	Παρατηρείται συλλογή υγρού στη δεξιά στερνοκλειδική άρθρωση καθώς επίσης αλλοίωση που παρουσιάζει χαμηλή ένταση σήματος στις εικόνες ΤΙ προσανατολισμού και υψηλή ένταση σήματος στις εικόνες Τ2 στο αριστερό πλάγιο της λαβής του στέρνου (εκφυλιστικής αιτιολογίας; άλλη παθολογία; -συσχέτιση με το λοιπό απεικονιστικό έλεγχο).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ-BIRADS II. Αμφοτερόπλευρη μαστεκτομή με τοποθέτηση ενθεμάτων όπισθεν των θωρακικών μυών, χωρίς σημεία τοπικής υποτροπής της νόσου. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.