ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Εισολκή αριστερής δηλής από όμηνου. Ιστορικό αφαίρεσης ινοαδενώματος αριστερά προ 40ετών. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (αδερφή Ca μαστού). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων και μικροκυστικές αλλαγές (ACR C).
•	Παρατηρείται μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Εικόνα εισολκής της αριστερής δηλής.
•	Στο κάτω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού και 5,2 εκ. οπισδοδηλαία παρατηρείται οζόμορφη εστία αυξημένης ενίσχυσης διαμέτρου 3 χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο μικρού δηλώματος.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης από τον λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Εικόνα ήπιας πορεκτασίας άμφω.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 3. Εικόνα εισολκής της αριστερής δηλής. Παρατηρείται μικρή αλλοίωση διαμέτρου 3 χιλ. στο κάτω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο μικρού δηλώματος.
Συνιστάται σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος με υπερηχογράφημα μαστών. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από το λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.