ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικού-υπερηχογραφικού ευρήματος στον αριστερό μαστό. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Ελέγχεται η παρουσία εκτεταμένης-πολυεστιακής αλλοίωσης στον αριστερό μαστό, η οποία καταλαμβάνει το μεγαλύτερο μέρος του αριστερού μαστού, διαστάσεων 7,3X6,8X6,5 εκ. Η εν λόγιο αλλοίωση εμφανίζει παδολογική καμπύλη σκιαγραφικής ενίσχυσης (καμπύλη τύπου III), καδώς και περιορισμό της μοριακής διάχυσης (τιμή ADC=O,8xlO'3 mm2/sec). Παρατηρείται περιεστιακό οίδημα, οίδημα έμπροσδεν της περιτονίας του μείζονος δωρακικού μυός καδώς και η παρουσία τροφοφόρων αγγείων πέριξ αυτής. Σημειώνεται σημαντικού βαδμού πάχυνση του δέρματος του αριστερού μαστού καδώς και εισολκή της δηλής. Ελέγχεται η παρουσία διογκωμένων μασχαλιαίων λεμφαδένων σύστοιχα, ο μεγαλύτερος διαστάσεων 2,6X2,4 εκ. Τα ανωτέρω ευρήματα συνηγορούν υπέρ παρουσίας εκτεταμένης μιτωτικής εξεργασίας του αριστερού μαστού με συνοδό μασχαλιαία λεμφαδενοπάδεια και χρήζουν περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίησή της.
•	Δίδεται η εντύπωση παρουσίας διακριτών λεμφαδένων στο μεσοδωράκιο καδώς και όπισδεν του αριστερού ελάσσονος δωρακικού μυός. Συνιστάται συσχέτιση με τα ευρήματα της Αξονικής Τομογραφίας.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο του δεξιού μαστού.
•	Δεν παρατηρούνται εμφανή σημεία διήδησης του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες δεξιά
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 5. Παρατηρείται εκτεταμένη αλλοίωση που καταλαμβάνει το μεγαλύτερο μέρος του αριστερού μαστού, διαστάσεων 7,3X6,8X6,5 εκ. Η εν λόγω αλλοίωση εμφανίζει ύποπτους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες. Επίσης παρατηρείται περιεστιακό οίδημα, οίδημα έμπροσδεν της περιτονίας του μείζονος δωρακικού μυός, σημαντικού βαδμού πάχυνση του δέρματος καδώς και εισολκή της δηλής. Ελέγχεται η παρουσία διογκωμένων μασχαλιαίων λεμφαδένων σύστοιχα, ο μεγαλύτερος διαστάσεων 2,6X2,4 εκ. Τα ανωτέρω ευρήματα συνηγορούν υπέρ παρουσίας εκτεταμένης μιτωτικής εξεργασίας του αριστερού μαστοί) με συνοδό μασχαλιαία λεμφαδενοπάδεια και χρήζουν περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίησή τους. Το αποτέλεσμα του βιοπτικού έλεγχος δα κρίνει την περαιτέρω αντιμετώπιση της ασδενούς. Δίδεται η εντύπωση παρουσίας διακριτών λεμφαδένων στο μεσοδωράκιο καδώς και όπισδεν του αριστερού ελάσσονος δωρακικού μυός. Συνιστάται συσχέτιση με τα ευρήματα της Αξονικής Τομογραφίας. Χωρίς ιδιαίτερα ευρήματα από τον έλεγχο του αριστερού μαστού.