ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Σε πρόσφατη μαστογραφία στο κάτω έξω τεταρτημόριο και στο έξω ημιμόριο του δεξιού μαστού παρατηρούνται οζώδεις σκιάσεις, χρήζουσες τομοσύνθεσης. Από MRI Μαστών του 2022 και του 2023 επανελέγχονται άτυπες εστίες ενίσχυσης άμφω, χωρίς ουσιώδεις μεταβολές, πιθανώς συμβατές με εστίες αδένωσης (BIRADS 3). Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Ιστορικό ρευματοειδούς αρθρίτιδας. Διαθέτουμε ΜΤ μαστών από 10/11/2023 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Έχουμε στη διάθεση μας προγενέστερη Μαγνητική Τομογραφία Μαστών από 10/11/2023 για σύγκριση.
•	Μαστοί με ήπια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR Β).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (mild ΒΡΕ).
•	Παρατηρούνται μικρές κυστικές αλλοιώσεις αμφοτερόπλευρα, διαμέτρου ως 7χιλ.
•	Παρατηρούνται αρκετές οζόμορφες αλλοιώσεις με καμπύλη τύπου II, χωρίς περιορισμό της μοριακής διάχυσης διάσπαρτα στο δεξιό μαστό που δίδουν την εντύπωση ότι εντοπίζονται ενδοπορικά. Παρόμοια ευρήματα μικρότερης έκτασης αναγνωρίζονται και στο άνω ημιμόριο του αριστερού μαστού.
•	Η μεγαλύτερη εκ των εστιών επανελέγχεται στην 9ΐ ώρα του δεξιού μαστού διαμέτρου 8 χιλ., παρουσιάζει ήπιο περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (1,05 xlO3 mm2/sec) και αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται τα ενδεχόμενα πολλαπλών ενδοπορικών θηλωμάτων, χωρίς να δύναται να αποκλεισθεί άλλου τύπου παθολογία.
Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση της άτυπης αλλοίωσης στην 9ΐ ώρα του δεξιού μαστού για την ιστολογική ταυτοποίηση της.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή ή περιορισμό της μοριακής διάχυσης από το λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS ΙVa. Επανελέγχονται πολλαπλές οζόμορφες αλλοιώσεις ενίσχυσης που δίδουν την εντύπωση ότι βρίσκονται κατά μήκος των πόρων, χωρίς ουσιώδεις μεταβολές. Ωστόσο η μεγαλύτερη εκ των εστιών στην 9η ώρα του δεξιού μαστού διαμέτρου 8 χιλ., παρουσιάζει άτυπους απεικονιστικούς χαρακτήρες και χρήζει περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίηση της. Επί αρνητικού του συμπληρωματικού ελέγχου συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.