ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Αφαίρεση μικροαποτιτανώσεων του δεξιού μαστού το 2019 -βρέθηκε εστία άτυπης λοβιακής υπερπλασίας. Προληπτικός έλεγχος. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Από 2021 βρίσκεται σε εμμηνοπαυσιακή. Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη εξέταση από 23/5/19 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR C).
•	Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις του δεξιού μαστού.
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Παρατηρούνται μικρές κύστεις διαμέτρου ολίγων χιλιοστών άμφω στα πλαίσια ινοκυστικών αλλαγών. Μικρή κυστική αλλοίωση διαμέτρου 3 χιλ. στο άνω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού παρουσιάζει τοιχωματική ενίσχυση στα πλαίσια επιπλεγμένης κύστης.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται μικροί καλοήθους μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις δεξιού μαστού. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης ή διακριτή αλλοίωση με ύποπτους απεικονιστικούς χαρακτήρες από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.