ΕΘΝΙΚΟ ΚΑΙ ΚΑΠΟΔΙΣΤΡΙΑΚΟ
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΘΗΝΩΝ
ΙΑΤΡΙΚΗ ΣΧΟΛΗ
ΑΡΕΤΑΙΕΙΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ
ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΑΚΤΙΝΟΛΟΓΙΑΣ
ΔΙΕΥΘΥΝΤΡΙΑ : ΚΑΘΗΓΗΤΡΙΑ Λ. Ε. ΜΟΥΛΟΠΟΥΛΟΥ
ΤΗΛ. (210) - 72 86 266
ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ
ΑΜΚΑ
ΗΛΙΚΙΑ
ΕΞΕΤΑΣΗ
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΕΞΕΤΑΣΗΣ
ΠΑΠΑΚΩΣΤΟΠΟΥΛΟΥ ΒΑΣΙΛΙΚΗ
55ετών
ΜΤ ΜΑΣΤΩΝ 3/11/2023
ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Χειρουργηδέν Ca δεξιού μαστού προ 13 ετών - ΑΚΘ. Διερεύνηση υπερηχογραφικών-μαστογραφικών ευρημάτων του δεξιού μαστού. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (1" εξαδέλφη της-πατρική πλευρά). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•
•
•
•
•
Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR: Β).
Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal δείκτη).
Δεξιός μαστός: Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις του δεξιού μαστού χωρίς ακτινολογικά σημεία ύποπτα τοπικής υποτροπής. Στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού και 7 εκ. οπισδοδηλαία, παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση διαμέτρου περίπου 5 χιλ. με καλοήδεις απεικονιστικούς χαρακτήρες (ενδομαστικός λεμφαδένας ;).
Αριστερός μαστός: Στο κέντρο του αριστερού μαστού και στην εν τω βάδει μοίρα του, 11 εκ. οπισδοδηλαία (στον προβολικό άξονα της 6ης ώρας), παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση διαμέτρου 1,1 εκ., η οποία εμφανίζει εμφανίζει καμπύλη σκιαγραφικής ενίσχυσης τύπου ΙΙ-ΙΠ, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC. (ενδομαστικός λεμφαδένας ;).
Στο κάτω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού ελέγχεται οζώδης εστία διαμέτρου 7 χιλ., μόλις υποσημαινόμενης ενίσχυσης, με παδολογική καμπύλη αιμάτωσης τύπου III, η οποία δίδει την εντύπωση ότι συνδέεται με αγγειακό κλάδο. Να σημειωδεί ότι το εύρημα απεικονίζεται μόνο μετά την χορήγηση του ενδοφλέβιου σκιαγραφικού. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο μικρής ενδομαστικής αγγειακής δυσπλασίας.
•	Ολιγάριθμες στικτές εστίες ενίσχυσης διαμέτρου ολίγων χιλιοστών στον αριστερό μαστό-μη ειδικές.
•	Παρατηρούνται αρκετοί διακριτοί λεμφαδένες στην αριστερή μασχαλιαία κοιλότητα, ο μεγαλύτερος βραχείας διαμέτρου 1,4 εκ., με λιπώδες κέντρο.
•	Από τις κατώτερες τομές της εξέτασης ελέγχεται η παρουσία εστίας υψηλού Τ2 σήματος στην υποδιαφραγματική επιφάνεια του ήπατος, πιθανώς κυστική. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜA BIRADS 2. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις δεξιού μαστού, χωρίς ακτινολογικά σημεία ύποπτα τοπικής υποτροπής της νόσου. Μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες άμφω. Δίδεται η εντύπωση μικρής αγγειακής δυσπλασίας στο κάτω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.
Α. ΒΛΑΧΟΣ
Ειδικευόμενος Ιατρός
Ε. ΠΑΝΟΥΡΓΙΑ
Λέκτορας Ακτινολογίας
Το σύνολο των εικόνων της εξέτασης είναι αποδηκευμένο στο επισυναπτόμενο CD/DVD.