ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Οζώδης σκίαση με λοβώδη παρυφή στον αριστερό μαστό σε κεντρική οπίσθια θέση σε τομοσυνθετική λήψη από 10/3/2025. Ωοειδής αλλοίωση στη 2η ώρα του αριστερού μαστού σε υπερηχογραφικό έλεγχο από τις 4/2/2022. Ψηλαφητό οζίδιο στο δεξιό μαστό. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα Ca μαστού).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εξέταση μειωμένης διαγνωστικής ακρίβειας λόγω κινητικών artifact.
•	Λιποβριθείς μαστοί με διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία άμφω (ACR Β).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στον άξονα της 2ης-3ης ώρας του αριστερού μαστού και 5 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται αλλοίωση με λοβωτά όρια διαμέτρου 5,2 χιλ. με εσωτερικό διαφραγμάτιο, που παρουσιάζει περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (μέση τιμή = 0,7x10 3 mm2/s) και αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II και σε ορισμένες θέσεις τύπου III. Στη διαφορική διάγνωση συμπεριλαμβάνονται τα ενδεχόμενα άτυπου ενδομαστικού λεμφαδένα χωρίς να δύναται να αποκλεισθεί άλλη παθολογία. Συνιστάται συμπληρωματικός απεικονιστικός επανέλεγχος με εστιασμένο υπερηχογράφημα και επί παρουσίας μη τυπικής βλάβης(ενδομαστικός λεμφαδένας) συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση με βιοψία για την ιστολογική ταυτοποίηση της.
•	Παρατηρούνται στικτές εστίες ενίσχυσης διαμέτρου λίγων χιλιοστών σύστοιχα, που παρουσιάζουν αιμοδυναμική καμπύλη τύπου 1(εστίες αδένωσης;).
•	Στο κέντρο του ίδιου μαστού και 6,4 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται αλλοίωση με χαρακτήρες ενδομαστικού λεμφαδένα.
•	Στην 7η ώρα του αριστερού μαστού παρατηρείται δερματική αλλοίωση διαμέτρου 4 χιλ.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
•	BIRADS ΙΙΙ/ΙVa. Στο άξονα της 2ης-3ης ώρας του αριστερού μαστού και 5 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 5,2 χιλ. με άτυπους απεικονιστικούς χαρακτήρες, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται συμπληρωματικός απεικονιστικός επανέλεγχος με εστιασμένο υπερηχογράφημα και επί παρουσίας μη τυπικής βλάβης (ενδομαστικός λεμφαδένας) συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση με βιοψία για την ιστολογική ταυτοποίηση της. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Επί αρνητικού του συμπληρωματικού ελέγχου, συνιστάται τακτικός, κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.