ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Επανέλεγχος μορφώματος 4ης ώρας δεξιού μαστού διαμέτρου 7 χιλ. FNA αρνητική για κακοήδεια (στοιχεία ινοαδενώματος). Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Περιεμμηνοπαυσιακή περίοδος.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Σύγκριση με προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία μαστών από τις 11/11/2022.
•	Μαστοί με ήπια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR: Β).
•	Μέτρια ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (moderate ΒΡΕ).
•	Αντίστοιχα προς το αναφερόμενο μόρφωμα στην 4" ώρα του δεξιού μαστού δεν παρατηρείται σαφής εστία σκιαγραφικής ενίσχυσης ή διακριτή αλλοίωση.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Παρουσία ενδομαστικών λεμφαδένων αριστερά.
•	Αρκετοί μικρού μεγέθους, με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες, μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω. Σημειούται ωστόσο η παρουσία οριακού μεγέθους κατώτερου μασχαλιαίου λεμφαδένα αριστερά ελαφρώς αποστρογγυλωμένου. Κλινική συναξιολόγηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Μαστοί χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Οριακού μεγέθους ελαφρώς αποστρογγυλωμένος μασχαλιαίος λεμφαδένας αριστερά. Συνιστάται περαιτέρω απεικονιστικός έλεγχος με
υπερηχογράφημα μασχαλιαίων χωρών καθώς και τακτικός κλινικός και μαστολογικός έλεγχος.