ΕΝΔΕΙΞΗ
Αναφερόμενο ψηλαφητό εύρημα αριστερού μαστού. Ατομικό αναμνηστικό χειρουργηθέντος Ca αριστερού μαστού, ΧΜΘ/ΑΚΘ (1999). Αναφερόμενη χειρουργηθείσα καλοήθεια δεξιού μαστού το 2012. Απεικονιστική διερεύνηση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Δεν έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενο απεικονιστικό έλεγχο για σύγκριση (ούτε MRI ούτε US ούτε ΜΑΜΜΟ).
•	Λιποβριθής ο δεξιός μαστός με ολιγάριθμα ινοαδενικά στοιχεία (ACR Α).
•	Ιστορικό και ευρήματα αριστερής μαστεκτομής.
•	Μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Αντίστοιχα με το αναφερόμενο ψηλαφητό εύρημα στον αριστερό μαστό, δεν παρατηρείται περιοχή μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης.
•	Ολιγάριθμες μη μαζόμορφες περιοχές σκιαγραφικής ενίσχυσης στον δεξιό μαστό, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης, εύρημα που θα μπορούσε να αποδοθεί σε απολειπόμενες ινοκυστικές αλλαγές ή σε εστίες αδένωσης.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Εικόνα αριστερής μαστεκτομής. Αντίστοιχα με το αναφερόμενο ψηλαφητό εύρημα στον αριστερό μαστό, δεν παρατηρείται περιοχή μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης. Ολιγάριθμες περιοχές μη μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης στον δεξιό μαστό, με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες. Συνιστάται κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.