ΕΝΔΕΙΞΗ 
Προληπτικός έλεγχος λόγω πυκνών μαστών. 15η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. 

ΤΕΧΝΙΚΗ 
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης. 

ΕΥΡΗΜΑΤΑ 
Πυκνοί μαστοί με έντονη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C D). Παρατηρείται μέτρια ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (moderate BPE).  Άνωθέν της αριστερής θηλής και 1,5 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται οζόμορφη περιοχή αυξημένης ενίσχυσης διαμέτρου 4 χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου Ι, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (μέση τιμή ). Το εύρημα έχει απεικονιστικούς χαρακτήρες score στην κλίμακα MRM BIRADS (εστία αδένωσης; ινοαδένωμα; ενδομαστικός λεμφαδένας;). Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος. Παρατηρούνται ολιγάριθμες μικρές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς, ορισμένες εκ των οποίων παρουσιάζουν διαφραγμάτια. Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες. Μικροί αντιδραστικοί λεμφαδένες, πλέον έκδηλοι δεξιά. 

ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ 
BIRADS ΙΙ. Στην οπισθοθηλαία περιοχή του αριστερού μαστού παρατηρείται εστία μη μαζόμορφης ενίσχυσης με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Παρατηρούνται μικρές κύστεις άμφω. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος. 