ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Πυκνοί μαστοί. Μαστογραφικό εύρημα: Επανελέγχεται οζώδης σκίαση οπισθοθηλαία αριστερά και μικρότερη κεντρικά στο δεξιό μαστό. Marker mammotom στον αριστερό μαστό-εύρημα αναφερόμενα αρνητικό για κακοήθεια.Οετικό οικογενειακό ιστορικό (δύο θείες από την πατρική πλευρά).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στην θπ ώρα του αριστερού μαστού παρατηρείται απώλεια του μαγνητικού σήματος, στη θέση του αναφερόμενου από μαστογραφικό έλεγχο μεταλλικού marker.
•	Στην 6π ώρα του ίδιου μαστού παρατηρείται λοβωτή αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ. με εσωτερικό διαφραγμάτιο υψηλού Τ2 σήματος χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης και με αιμοδυναμική καμπύλή τύπου II, πιθανό ινοαδένωμα.
•	Στον άξονα της 2” ώρας του αριστερού μαστού ελέγχεται αλλοίωση υψηλού Τ2 σήματος διαμέτρου 4 χιλ., χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης και με αιμοδυναμική καμπύλή τύπου II πιθανότατα οφειλόμενη σε ενδομαστικό λεμφαδένα. Παρόμοια αλλοίωση παρατηρείται στην IO’ ώρα του δεξιού μαστού.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Ολιγάριθμες μικρές κύστεις διαμέτρου ολίγων χιλιοστών άμφω.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Στην υποδιαφραγματική επιφάνεια του ήπατος παρατηρούνται αλλοιώσεις υψηλού Τ2 σήματος στις εικόνεςΤ2 προσανατολισμού διαμέτρου έως 1,7 εκ., πιθανές ηπατικές κύστεις. Συνιστάται συσχέτιση με υπερηχοτομογράφημα άνω κοιλίας.
•	Άμβλυνση της δεξιάς πλευροδιαφραγματικής γωνίας. Συσχέτιση με τα λοιπά κλινικοεργαστηριακά δεδομένα και με ακτινογραφία θώρακος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ: BIRADS II. Στην 6π ώρα του αριστερού μαστού παρατηρείται λοβωτή αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ. με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες, πιθανό ινοαδένωμα. Στον άξονα της 2*;
ώρας του αριστερού μαστού και στην 10η ώρα του δεξιού μαστού ελέγχονται αλλοιώσεις πιθανότατα οφειλόμενες σε ενδομαστικούς λεμφαδένες. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.