ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Πρόσφατη διάγνωση Ca δεξιού μαστού (NST και DCIS Grade 3, ER 90%, PR 70%, HER2 αρνητικό και Ki-67 20%). Σταδιοποίηση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Στο έσω ημιμόριο του δεξιού μαστού ελέγχεται η παρουσία ευμεγέθους πολυλοβωτής αλλοιώσεις ασαφών ορίων, η οποία μετράται με μέγιστες διαστάσεις στο εγκάρσιο επίπεδο 4X3,2 εκ. Η εν λόγω αλλοίωση εμφανίζει περιοχές κεντρικής νέκρωσης και προκαλεί περιορισμό της μοριακής διάχυσης στο συμπαγές της τμήμα (ADC από 0,6 έως 0,7) . Εμφανίζει έντονη σκιαγραφική ενίσχυση και παρουσιάζει παθολογική καμπύλη ενίσχυσης (καμπύλη τύπου III). Η ανωτέρω αλλοίωση έρχεται σε επαφή με τον μείζονα θωρακικό μυ τον οποίο φαίνεται να διηθεί στο έσω τμήμα του και σε έκταση 1,3 εκ. Παρατηρείται πάχυνση και έλξη του δέρματος σύστοιχα ενώ δίδεται η εντύπωση εξέλκωσης και εξωδερματικής επέκτασης. Παρατηρείται Block λεμφαδένων στη σύστοιχη μασχαλιαία κοιλότητα. Το σύνολο των ευρημάτων συνηγορούν υπέρ εκτεταμένης μιτωτικής αλλοίωσης στο έσω ημιμόριο του δεξιού μαστού με μασχαλιαία λεμφαδενοπάθεια (BI-RADS 5).
•	Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από τον έλεγχο του αριστερού μαστού.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες αριστερά.
•	Ελέγχεται εστία παθολογικής έντασης σήματος στο σώμα του στέρνου, η οποία προκαλεί περιορισμό της μοριακής διάχυσης και θα μπορούσε να παριστά δευτεροπαθή εντόπιση. Συσχέτιση με το λοιπό απεικονιστικό έλεγχο.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 5. Παρατηρείται ευμεγέθης χωροκατακτητική εξεργασία με κεντρική νέκρωση που καταλαμβάνει το έσω ημιμόριο του δεξιού μαστού με δερματική επέκταση και διήθηση του μείζονος θωρακικού μυός, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνυπάρχει μασχαλιαία λεμφαδενοπάθεια σύστοιχα. Το σύνολο των ευρημάτων
συνηγορούν υπέρ μιτωτικής εξεργασίας του δεξιού μαστού. Από το λοιπό έλεγχο παρατηρείται παθολογική εστία στο σώμα του στέρνου εύρημα ύποπτο για δευτεροπαθή εντόπιση. Συνιστάται συσχέτιση με το λοιπό απεικονιστικό έλεγχο.