ΕΝΔΕΙΞΗ
Μαστογραφικό εύρημα: διάσπαρτες αποτιτανώσεις ιδία στο άνω έξω τμήμα αριστερά. Υπερηχοτομογραφικό εύρημα: πιθανό ινοαδένωμα στη 12η ώρα αριστερά. Άνωθεν και εγγύς της σύστοιχης θηλής υπόηχο μόρφωμα. Βιοψίες mammotome 2020 και 2023 αρνητικές για κακοήθεια. Ψηλαφητό εύρημα στον αριστερό μαστό. 6η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα Ca μαστού).Διαθέτου με προγενέστερη ΜΤ της 18/03/2022 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με έντονη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR D).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος με μικροοζώδη απεικόνιση (mild ΒΡΕ).
•	Παρατηρούνται στικτές περιοχές απώλειας του μαγνητικού σήματος στον άξονα της 1ης ώρας του αριστερού μαστού, πιθανά λόγω παρουσίας markers βιοψίας.
•	Στον προβολικό άξονα της 12ης - 1ης ώρας του αριστερού μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα του επανελέγχονται δύο περιοχές μη μαζόμορφης ενίσχυσης, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I. Οι εν λόγω περιοχές φαίνεται ότι αντιστοιχούν στην περιοχή των μικροαποτιτανώσεων στο μαστογραφικό έλεγχο. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται τα ενδεχόμενα των περιοχών αδένωσης και ινοκυστικών αλλαγών, ενώ το ενδεχόμενο να οφείλονται σε άλλη παθολογία θεωρείται απομακρυσμένο. Συνιστάται συσχέτιση με τα αποτελέσματα του βιοπτικού ελέγχου που δεν έχουμε στη διάθεσή μας.
•	Στον άξονα της 2ης ώρας του αριστερού μαστού ελέγχεται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου ολίγων χιλιοστών με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου Ι, εύρημα μη ειδικό (ενεργός αδενικός ιστός; ινοκυστικές αλλαγές; εστία αδένωσης;).
•	Επίσης επανελέγχεται χωρίς μεταβολή η τοιχωματική πρόσληψη κατά μήκος πόρου στο έσω ημιμόριο του αριστερού μαστού στην οπισθοθηλαία περιοχή, εύρημα μη ειδικό.
•	Παρατηρούνται πολλαπλές κύστεις άμφω, ορισμένες εκ των οποίων ελέγχονται επιπλεγμένες, πλέον έκδηλες αριστερά, ποικίλων διαστάσεων, η μεγαλύτερη στο έξω ημιμόριο διαμέτρου 1,1 εκ.
•	Δεν παρατηρείται περιοχή με παθολογική ενίσχυση με τμηματική ή λοβιακή κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Παρεμπιπτόντως παρατηρείται μικρή αλλοίωση με κυστικούς χαρακτήρες στην υποδιαφραγματική επιφάνεια του ήπατος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Στον προβολικό άξονα της 12ης-ΐης ώρας του αριστερού μαστού επανελέγχονται δύο περιοχές μη μαζόμορφης ενίσχυσης που φαίνεται ότι αντιστοιχούν στην περιοχή των μικροαποτιτανώσεων στο μαστογραφικό έλεγχο. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται τα ενδεχόμενα των περιοχών αδένωσης και ινοκυστικών αλλαγών, ενώ το ενδεχόμενο να οφείλονται σε άλλη παθολογία θεωρείται απομακρυσμένο. Συνιστάται συσχέτιση με τα αποτελέσματα του βιοπτικού ελέγχου. Χωρίς μεταβολές και των λοιπών περιοχών ενίσχυσης. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος όπως θα κριθεί από το θεράποντα ιατρό.