ΕΝΔΕΙΞΗ
Αφαίρεση ινοαδενώματος δεξιού μαστού το 2015. Ιστολογικά βρέθηκε εκτός από ινοαδένωμα και λοβιδιακή νεοπλασία. Έλαβε ορμονοθεραπεία για 50 η κοιλιά. Έχει τώρα διερεύνηση υπερηχοτομογραφικά ευρήματα άμφω, πιθανά ινοαδενώματα.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR: Β).
•	Εικόνα πορεκτασίας στην οπισθοθηλαία περιοχή των μαστών.
•	Στην 5" ώρα του δεξιού μαστού παρατηρείται αλλοίωση με σαφή όρια μεγίστης διαμέτρου 1,1 εκ., που παρουσιάζει χαμηλή ένταση σήματος στις εικόνες ΤΙ και Τ2 προσανατολισμού χωρίς πρόσληψη του ενδοφλέβιου σκιαγραφικού. Το εύρημα συνηγορεί υπέρ σκληρυντικού ινοαδενώματος.
•	Παρατηρείται μικρή οζόμορφη αλλοίωση στο κάτω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού διαμέτρου 5 χιλ. με απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορούν περισσότερο υπέρ μικρού ενδομαστικού λεμφαδένα.
•	Αναγνωρίζονται ολιγάριθμες μικρές κύστεις άμφω διαμέτρου 2-3 χιλ.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Λιποβριθείς μαστοί χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Στην 5” ώρα του δεξιού μαστού παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 1,1 εκ., με χαρακτήρες σκληρυντικού
ινοαδενώματος. Παρουσία μικρού ενδομαστικού λεμφαδένα στο κάτω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού καδώς και παρουσία μικρών κύστεων άμφω. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.