ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Τριπλά αρνητικό Ca στην 3η-4η ώρα του αριστερού μαστού. Πορογενές διηθητικό μη ειδικού τύπου, υψηλού βαθμού κακοηθείας grade 3. ER-,PR -, Ki 67 26-28%. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR: Β).
•	Στο κάτω έξω τεταρτημόριο (προβολικό άξονα της 4ης-5ης ώρας) του αριστερού μαστού και 2,3 εκ. οπισθοθηλαία, παρατηρείται χωροκατακτητική εξεργασία παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης, με ασαφή όρια και ακτινωτές προσεκβολές, διαστάσεων 3,1X2X2,5 εκ., η οποία εμφανίζει παθολογική καμπύλη ενίσχυσης (καμπύλη τύπου III) και περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (0,9xl0‘3 mm2/sec). Στο κέντρο της βλάβης παρατηρείται περιοχή απώλειας του μαγνητικού σήματος σε όλες τις ακολουθίες το οποίο είναι συμβατό με το προσθετικό υλικό-Savi Scout. Παρατηρείται ήπιο περιεστιακό οίδημα, παρουσία τροφοφόρων αγγείων στην έξω οπισθοπλάγια επιφάνεια της αλλοίωσης, καθώς και εστιακή έλξη του υπερκείμενου δέρματος. Το εύρημα είναι συμβατό με την γνωστή μιτωτική εξεργασία. Πέριξ της βλάβης παρατηρούνται ολιγάριθμες δορυφόρες εστίες μέσης διαμέτρου 4 χιλ. και σε απόσταση έως 1,5 εκ. από την κύρια βλάβη.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο του δεξιού μαστού.
•	Μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες αμφοτερόπλευρα.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου >1 εκ.).
•	Παρεμπιπτόντως παρατηρείται ανομοιογένεια του θυροειδούς λοβού. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 6. Στο κάτω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού και 2,3 εκ. οπισθοθηλαία, παρατηρείται χωροκατακτητική εξεργασία διαστάσεων 3,1Χ2Χ2,5 εκ., με μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες συμβατούς με την γνωστή μιτωτική εξεργασία. Στο κέντρο της βλάβης παρατηρείται περιοχή απώλειας του μαγνητικού σήματος, εύρημα συμβατό με το προσθετικό υλικό σήμανσης. Παρατηρείται ήπιο περιεστιακό οίδημα, παρουσία τροφοφόρων αγγείων στην έξω οπισθοπλάγια επιφάνεια της αλλοίωσης, καθώς και εστιακή έλξη του υπερκείμενου δέρματος. Πέριξ της βλάβης παρατηρούνται δορυφόρες εστίες μέσης διαμέτρου 4 χιλ. και σε απόσταση έως 1,5 εκ. από την κύρια βλάβη. Συνιστάται κλινική συναξιολόγηση και περαιτέρω αντιμετώπιση όπως θα καθοριστεί από τον θεράποντα ιατρό.