ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Αμφοτερόπλευρη μαστεκτομή με τοποθέτηση προθεμάτων το 2019 για Ca αριστερού μαστού (τριπλά θετικός όγκος, Ki 67: 60%). Ακολούθησε χημειοθεραπεία. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εικόνα αμφοτερόπλευρης μαστεκτομής με τοποθέτηση προθεμάτων όπισθεν των θωρακικών μυών. Παρατηρείται περιορισμένης εκτάσεως ενδοκάψιος διαχωρισμός στο κάτω ημιμόριο του δεξιού προθέματος. Απεικονίζονται ήπιες αναδιπλώσεις στην επιφάνεια των προθεμάτων.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Παρατηρούνται μικροί μασχαλιαίοι λεμφαδένες βραχείας διαμέτρου μικρότερης των 10 χιλ.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Παρουσία προθεμάτων όπισθεν των θωρακικών μυών με παρουσία μικρής έκτασης ενδοκάψιου διαχωρισμού δεξιά. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.