ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ογκεκτομή δεξιού μαστού 6/23: επιθηλιακή υπερπλασία, εστία ALH. 13’ ημέρα καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Περαιτέρω έλεγχος.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με ήπια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφιο (ACR Β).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (mild ΒΡΕ).
•	Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις στον προβολικό άξονα της 12’ξ ώρας του δεξιού μαστού, πλησίον του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος,.
•	Στο κάτω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού ελέγχεται εστία μη μαζόμορφης ενίσχυσης ασαφών ορίων διαμέτρου 5χιλ. χωρίς περιορισμό της μοριακής διάχυσης η οποία μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας εμφανίζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου 2. Δεδομένου της ιστολογικής διάγνωσης (Β3 βλάβης) συνιστάται σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος εντός εξαμήνου (BIRADS 3).
•	Ελέγχεται οζώδης εστία διαμέτρου 5χιλ. στο κάτω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού, πιθανός ενδομαστικός λεμφαδένας.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές με περιορισμό της μοριακής διάχυσης.
•	Δεν παρατηρούνται έτερες περιοχές ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 3. Στο κάτω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού ελέγχεται εστία μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 5χιλ. με άτυπους απεικονιστικούς χαρακτήρες, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Δεδομένου της ιστολογικής διάγνωσης (Β3 βλάβης) συνιστάται σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος εντός εξαμήνου. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από το λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών. Επί αρνητικού του επανελέγχου συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.