ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Έλεγχος ανταπόκρισης σε προεγχειρητική χημειοθεραπεία (grade 2 IDC δεξιά).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Παρουσία έντονου μεταλλικού artifact στο δεξιό μαστό, γεγονός που καθιστά την εξέταση μη διαγνωστική για την αξιολόγηση της ανταπόκρισης στη θεραπεία.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο του αριστερού μαστού.
•	Από τον έλεγχο των μασχαλιαίων χωρών παρατηρούνται	μικροί,	ελαφρώς
αποστρογγυλεμένοι λεμφαδένες με πεπαχυσμένο φλοιό δεξιά.	Συνιστάται U/S
συνεκτίμηση. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από τον έλεγχο της αριστερής μασχαλιαίας κοιλότητας.