ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ψηλαφητό οζίδιο στο έσω ημιμόριο του δεξιού μαστού (3"-4" ώρα), ελαφρούς επώδυνο στην ψηλάφηση. Ιστορικό ογκεκτομής δεξιού μαστού 4/23 (DCIS grade 1), ΑΚΘ. Ιστορικό παρακέντησης κύστεων στον αριστερό μαστό, δεν αναφέρονται ευρήματα κακοήδειας. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (αδελφή).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με παρουσία διάσπαρτων ινοαδενικών στοιχείων (ACR: Β).
•	Ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Αοβωτή αλλοίωση με κυστικό στοιχείο, διαμέτρου 0,8εκ. που παρουσιάζει τοιχωματικό οζίδιο διαμέτρου 0,5 εκ. που παρουσιάζει σκιαγραφική ενίσχυση με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου ΙΙ-ΙΠ , οριακές τιμές στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC ελέγχεται στον προβολικό άξονα της 4^ ώρας του αριστερού μαστού ~3,5 εκ. οπισδοδηλαία. Αν και το εύρημα αναφέρεται ότι προϋπήρχε σε προηγούμενους υπερηχοτομογραφικούς ελέγχους με αρνητική FNA, λόγω των άτυπων απεικονιστικών χαρακτηριστικών στην παρούσα εξέταση συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της βλάβης (στη Δ/Δ περιλαμβάνεται δηλωματώδης εξεργασία).
•	Στο κέντρο του αριστερού μαστού ~7 εκ. οπισδοδηλαία παρατηρείται μικρή περιοχή μη μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης διαμέτρου 5 χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II, μη ειδική.
•	Οι εν λόγω περιοχές/αλλοιώσεις χρήζουν σύντομου συγκριτικού επανελέγχου λόγω των άτυπων αιμοδυναμικών χαρακτήρων τους.
•	Στην περιοχή του αναφερόμενου ψηλαφητού ευρήματος στο δεξιό μαστό δεν παρατηρείται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης ή διακριτή αλλοίωση.
•	Χωρίς περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από το λοιπό έλεγχο.
•	Μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες δεξιά.
•	Δεν ελέγχονται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 4Α. Λοβωτή αλλοίωση με κυστικό στοιχείο, διαμέτρου 0,8εκ. που παρουσιάζει συμπαγές τοιχωματικό οζίδιο ύποπτους απεικονιστικούς χαρακτήρες ελέγχεται στον προβολικό άξονα της 4ης ώρας του αριστερού μαστού ~3,5 εκ. οπισθοθηλαία. Αν και το εύρημα προϋπήρχε σε προηγούμενους υπερηχοτομογραφικούς ελέγχους με αρνητική FNA, λόγω των άτυπων απεικονιστικών χαρακτηριστικών στην παρούσα εξέταση συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της βλάβης (στη Δ/Δ περιλαμβάνεται θηλωματώδης εξεργασία). Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από το λοιπό έλεγχο.