ΕΝΔΕΙΞΗ
Συρροή ινοαδενικών στοιχείων στο κάτω ημιμόριο του αριστερού μαστού. Οζώδης σκίαση στο έξω ημιμόριο του αριστερού μαστού. Υπόηχος ανάγγειος ατρακτοειδής σχηματισμός στην 2η ώρα του αριστερού μαστού, πιθανό ινοαδένωμα. Περιεμμηνοπαυσιακή περίοδος (ΤΕΡ: 07/04/2025).Εξαίρεση ινοαδενώματος στην 2η ώρα του αριστερού μαστού (05/24).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με έντονη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C D).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal BPE).
•	Ήπιες μετεγχειρητικές αλλοιώσεις στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού.
•	Παρατηρούνται ολιγάριθμες στικτές εστίες ενίσχυσης σε αμφότερους τους μαστούς, μη ειδικές (υπολειμματικές ινοκυστικές αλλαγές; εστίες αδένωσης;).
•	Στον άξονα της 2ης ώρας του αριστερού μαστού, 10 εκ. οπισθοθηλαία και σε αντιστοιχία με το υπερηχοτομογραφικό-μαστογραφικό εύρημα, παρατηρείται ελάχιστα σκιαγραφούμενη αλλοίωση υψηλού Τ2 σήματος διαμέτρου 7 χιλ. Η ανωτέρω αλλοίωση εμφανίζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου Ι, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (μέση τιμή=1,25 Χ 10-3mm2) και αποδίδεται το πιθανότερο σε ινοαδένωμα.
•	Αλλοίωση με χαρακτήρες ενδομαστικού λεμφαδένα στην 9η ώρα του δεξιού μαστού.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Παρατηρούνται ολιγάριθμες μικρές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς, η μεγαλύτερη στην 6η ώρα του αριστερού μαστού διαμέτρου 5 χιλ. ελέγχεται αιμορραγική- επιπλεγμένη.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS ΙΙ. Στον άξονα της 2ης ώρας του αριστερού μαστού, σε αντιστοιχία με το υπερηχοτομογραφικό-μαστογραφικό εύρημα παρατηρείται ελάχιστα σκιαγραφούμενη αλλοίωση με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες, πιθανό ινοαδένωμα. Αλλοίωση με καλοήθη απεικονιστικά χαρακτηριστικά στην 9η ώρα του δεξιού μαστού. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Ολιγάριθμες μικρές κύστεις άμφω. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.