ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Μικροαποτιτανώσεις αριστερού μαστού σε μαστογραφία.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR C).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild BPE).
•	Παρατηρούνται ελάχιστες στικτές εστίες ενίσχυσης διαμέτρου < 2 χιλ. πιθανότητα στα πλαίσια υπολειμματικών ινοκυστικών αλλαγών. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Διάσπαρτες μικρές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς.
•	Δεν παρατηρούνται αξιόλογα ευρήματα από τον έλεγχο του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με παρουσία διάσπαρτων μικρών κύστεων άμφω. Χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.