ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικού ευρήματος στο κάτω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού. Ιστορικό ογκεκτομής αριστερού μαστού λόγω Ca. Ακολούθησαν ΧΜΘ-ΑΚΘ. Τώρα υπό ορμονοθεραπεία. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εικόνα ογκεκτομής του αριστερού μαστού με παρουσία μετεγχειρητικών αλλοιώσεων και πάχυνση του δέρματος του μαστού σύστοιχα. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις στη σύστοιχη μασχαλιαία κοιλότητα. Παρουσία χειρουργικών clip στον αριστερό μαστό.
•	Μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Δεν ελέγχονται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο του μαζικού παρεγχύματος.
•	Εικόνα πορεκτασίας στην οπισθοθηλαία περιοχή των μαστών, ιδία δεξιά.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
•	Παρεμπιπτόντως η ανιούσα θωρακική ελέγχεται με μέγιστο εύρος 3,7 εκ. περίπου. Συνιστάται συνεκτίμηση με έτερη απεικονιστική μέθοδο. Δίδεται η εντύπωση διόγκωσης και ανομοιογένειας του θυρεοειδούς αδένα. U/S συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Μεταθεραπευτικού τύπου αλλοιώσεις του αριστερού μαστού χωρίς ακτινολογικά σημεία ύποπτα τοπικής υποτροπής της νόσου. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από τον έλεγχο της δεξιάς μαζικής χώρας. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.