ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικού ευρήματος δεξιού μαστού. Παρουσία προθεμάτων. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού η μητέρα). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR Β).
•	Παρουσία προθεμάτων άμφω, έμπροσθεν των μείζονων θωρακικών μυών.
•	Δεν ελέγχεται ενδοκάψια ή εξωκάψια ρήξη των προθεμάτων.
•	Παρουσία οζιδίου διαμέτρου 4 χιλ. στο κέντρο του αριστερού μαστού, 2 εκ. οπισθοθηλαία, με υψηλό σήμα στην ΤΙ ακολουθία, το πιθανότερο στα πλαίσια επιπλεγμένης κύστης.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.). Μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού.
•	Παρεμπιπτόντως ελέγχεται η παρουσία μικρής διαφραγματοκήλης.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Παρουσία οπισθομαζικών προθεμάτων, χωρίς σημεία ρήξης ή άλλων επιπλοκών. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από τον έλεγχο των μαζικών χωρών, πλην μικρής κύστης στο κέντρο του αριστερού μαστού, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.