ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικών ευρημάτων δεξιού και αριστερού μαστού. Έγινε FNA και στους δύο μαστούς, αρνητική για κακοήθεια. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR C).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
•	Στην 5η ώρα του δεξιού μαστού, 5,2 εκ. οπισθοθηλαία ελέγχεται η παρουσία οζόμορφης αλλοίωσης μεγίστης διαμέτρου περίπου 1,4 εκ., η οποία εμφανίζει χαμηλό σήμα στις ΤΙ και Τ2 ακολουθίες. Δίδεται η εντύπωση παρουσίας διαφραγματίων στο εσωτερικό της. Η εν λόγω αλλοίωση εμφανίζει δακτυλιοειδή σκιαγραφική ενίσχυση και το πιθανότερο αντιστοιχεί στο μερικώς αποτιτανωμένο ινοαδένωμα.
•	Στο έξω ημιμόριο του δεξιού μαστού 4,3 εκ. οπισθοθηλαία, παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση διαμέτρου 9 χιλ. με σκιαγραφική ενίσχυση (καμπύλη τύπου II), χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (1,74x10 3 mm2/sec).
•	Στο έσω ημιμόριο του αριστερού μαστού 2 εκ. οπισθοθηλαία, ελέγχεται ωοειδής αλλοίωση διαμέτρου 1,2 εκ., η οποία εμφανίζει ενδιάμεσο σήμα στην ΤΙ και χαμηλό σήμα στην Τ2 ακολουθία. Η εν λόγω αλλοίωση δεν παρουσιάζει σκιαγραφική ενίσχυση και το πιθανότερο παριστά σκληρυντικό ινοαδένωμα. Παρατηρούνται και έτερες μικρότερες αλλοιώσεις άμφω με παρόμοια χαρακτηριστικά.
•	Στο κέντρο του αριστερού μαστού 4,2 εκ. οπισθοθηλαία ελέγχεται οζόμορφη αλλοίωση διαμέτρου 7 χιλ., η οποία παρουσιάζει σκιαγραφική ενίσχυση (καμπύλη τύπου II) με λιπώδες κέντρο εύρημα περισσότερο συμβατά με μικρό ενδομαστικό λεμφαδένα. Παρόμοιο εύρημα διαμέτρου 4 χιλ. απεικονίζεται στην εν τω βάθει μοίρα και στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας του ίδιου μαστού.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
•	Παρεμπιπτόντως από τις κατώτερες τομές της εξέτασης ελέγχεται η παρουσία εστίας υψηλού Τ2 σήματος με υποκάψια εντόπιση στο δεξιό λοβό του ήπατος, το πιθανότερο κυστική. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με παρουσία ινοαδενωμάτων και ενδομαστικών λεμφαδένων άμφω, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.