ΕΝΔΕΙΞΗ
• Διερεύνηση αναφερόμενου μαστογραφικού ευρήματος αριστερού μαστού.
Περιεμμηνοπαυσιακή. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριδείς μαστοί με ελάχιστα διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία (ACR: Α-Β).
•	Στο κάτω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού παρατηρείται αλλοίωση με σαφή όρια 7 χιλ. χωρίς σκιαγραφική ενίσχυση και χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC, εύρημα περισσότερο συμβατό με σκληρυντικό ινοαδένωμα.
•	Στο κάτω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού παρατηρείται λοβωτή αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ. παρουσιάζει χαρακτήρες που συνηγορούν περισσότερο υπέρ ενδομαστικού λεμφαδένα.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. B1RADS 2. Στο κάτω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού παρατηρείται αλλοίωση με σαφή όρια 7 χιλ. και καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες, εύρημα περισσότερο συμβατό με σκληρυντικό ινοαδένωμα. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.