ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Μαστεκτομή δεξιού μαστού 2019 και λεμφαδενικός καθαρισμός σύστοιχα, ακολούθησαν χημειοθεραπεία και ακτινοθεραπείες (υπό nolvadex και avercap). Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Αρνητικό BRCA.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Ιστορικό δεξιάς μαστεκτομής.
•	Αριστερός μαστός: Πυκνός μαστός με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR B-C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη υπολειμματική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Παρατηρούνται μικροί καλοήθους μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες αριστερά.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Ιστορικό δεξιάς μαστεκτομής. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από τον έλεγχο της αριστερής μαζικής χώρας. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.