ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Χειρουργείο το 12/2021 για Ca δεξιού μαστού (διηθητικό πορογενές αδενοΰα χαμηλού Grade) και ακτινοθεραπεία 3/22, υπό ορμονοθεραπεία. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ρ εξαδέλφη Ca μαστού). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις του δεξιού μαστού. Σημειούται πάχυνση του δέρματος και οιδηματώδης απεικόνιση των υποκείμενων αδενικών στοιχείων, μεταθεραπευτικής αιτιολογίας.
•	Στο άνω έξω τεταρτημόριο παρατηρούνται δυο οζώδεις αλλοιώσεις με περιεχόμενο λίπους συνολικής έκτασης 2,5 εκ. Πέριξ των αλλοιώσεων παρατηρείται παθολογική σκιαγραφική ενίσχυση με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου 11 και κατά τόπους τύπου III. Στη Δ/Δ περιλαμβάνονται μεταθεραπευτικού τύπου αλλοιώσεις (λιπώδης νέκρωση) χωρίς να δύναται να αποκλειστεί το ενδεχόμενο τοπικής υποτροπής της νόσου. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της περιοχής.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από το λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ:Β1Κ ADS 4. Στο άνω έξω τεταρτημόριο παρατηρούνται δυο οζώδεις αλλοιώσεις με περιεχόμενο λίπους καδώς και περιοχές παθολογικής
σκιαγραφικής ενίσχυσης, όπως περιγράφεται ανωτέρω. Στη Δ/Δ περιλαμβάνονται μεταθεραπευτικού τύπου αλλοιώσεις χωρίς να δύναται να αποκλειστεί το ενδεχόμενο τοπικής υποτροπής της νόσου. Συνιστάται συμπληρωματικός έλεγχος για την ιστολογική ταυτοποίηση της περιοχής, το αποτέλεσμα της οποίας δα καθορίσει την περαιτέρω πορεία της ασθενούς. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από το έλεγχο της αριστερής μαγικής χώρας.