ΕΝΔΕΙΞΗ
Διερεύνηση μαστογραφικού-υπερηχογραφικού ευρήματος αριστερού μαστού (BI-RADS 4). FNA μασχαλιαίου λεμφαδένα αριστερά (κυτταρολογικά ευρήματα που συνηγορούν υπέρ δευτεροπαθούς εντόπισης αδεvoCa). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR: Β).
•	Στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού και 5,9 εκ. οπισθοθηλαία ελέγχεται η παρουσία ευμεγέθους, πολυλοβωτής αλλοιώσεως ασαφών ορίων με ακτινωτές προσεκβολές και συνοδό περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης , με μέγιστες διαστάσεις σε εγκάρσιο επίπεδο 4,3X3 εκ. Η εν λόγω αλλοίωση εμφανίζει παθολογική σκιαγραφική ενίσχυση (αιμοδυναμικές καμπύλες τύπου III), καθώς και περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-χάρτη ADC (τιμές που κυμαίνεται μεταξύ 0,8 έως lxlO'3 mm2/sec). Πέριξ της ανωτέρω αλλοίωσης και σε απόσταση έως 1,5 εκ. ελέγχεται παρουσία ολιγάριθμων δορυφόρων εστιών, οι οποίες εμφανίζουν παρόμοια χαρακτηριστικά. Παρατηρούνται διακριτοί λεμφαδένες σύστοιχα, με βραχεία διάμετρο έως 1,2 εκ. και πάχυνση του φλοιού τους. Τα συνολικά ευρήματα συνηγορούν υπέρ πολυεστιακής-μιτωτικής εξεργασίας του μαστού με συνοδό ενδοπορικού τύπου βλάβη και χρήζουν περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίησή της.
•	Συμμετρική απεικόνιση πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι λεμφαδένες στην δεξιά μασχαλιαία κοιλότητα.
•	Παρεμπιπτόντως από τις ανώτερες τομές της εξέτασης παρατηρείται ήπια διόγκωση του θυρεοειδούς αδένα με παρουσία οζόμορφης αλλοίωσης διαμέτρου περίπου 1 εκ. στον αριστερό θυρεοειδικό λοβό. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 5. Στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού και 5,9 εκ. οπισθοθηλαία ελέγχεται η παρουσία αλλοίωσης με ασαφή όρια και συνοδό περιοχή μη μαζόμορφης παθολογικής ενίσχυσης, διαστάσεων 4,3Χ3 εκ. Η αλλοίωση εμφανίζει ύποπτους απεικονιστικούς χαρακτήρες και πέριξ αυτής δορυφόρες εστίες, οι οποίες εμφανίζουν παρόμοια χαρακτηριστικά. Παρατηρούνται διακριτοί λεμφαδένες σύστοιχα, με βραχεία διάμετρο έως 1,2 εκ. και πάχυνση του φλοιού τους. Τα συνολικά ευρήματα συνηγορούν υπέρ πολυεστιακής-μιτωτικής εξεργασίας του μαστού με συνοδό ενδοπορικού τύπου βλάβη και χρήζουν περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίησή της, το αποτέλεσμά της οποίας θα καθορίσει την περαιτέρω πορεία της ασθενούς.