ΕΝΔΕΙΞΗ
Προσυμπτωματικός έλεγχος. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (θεία από την πλευρά του πατέρα, αδερφή της γιαγιάς από την πλευρά της μητέρας). Υπερηχοτομογράφημα (2/5/2025): Πολλαπλοί υπόηχοι, συμπαγείς σχηματισμοί σε αμφότερους τους μαστούς, περισσότερο συμβατοί με ινοαδενώματα. Αναφερόμενη αφαίρεση ινοαδενωμάτων το 2015. Αναφερόμενη 11η ημέρα του εμμηνορρυσιακού κύκλου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με σημαντική αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου κατά τόπους (ACR C-D).
•	Μέτρια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (moderate ΒΡΕ).
•	Δεξιός μαστός: Στην 9η ώρα του μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα του, έμπροσθεν της περιτονίας του μείζονος θωρακικού μυός, παρατηρείται στρογγύλη αλλοίωση με σαφή όρια και ομοιογενή σκιαγραφική ενίσχυση μεγίστης διαμέτρου 1,6 εκ. Η αλλοίωση παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και σε ορισμένες θέσεις τύπου II, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (μέση τιμή 1,4x10 3 mm2/s). Το εύρημα συνηγορεί υπέρ ινοαδενώματος. Παρατηρούνται πολλαπλές παρόμοιες αλλοιώσεις ποικίλων διαστάσεων. Ειδικότερα: Στην 11η ώρα ελέγχεται υποστρόγγυλη αλλοίωση διαμέτρου 1,2 εκ., στη 12η ώρα δύο παρακείμενες αλλοιώσεις διαμέτρου 1,2 εκ. και 0,6 εκ. αντίστοιχα, στην 11η ώρα τρεις παρακείμενες αλλοιώσεις, διαμέτρου 0,8 εκ., 0,5 εκ. και 0,6 εκ. αντίστοιχα, στην 3η ώρα αλλοίωση διαμέτρου 1 εκ., στη 10η ώρα διαμέτρου 1,5 εκ. με την τελευταία αλλοίωση να παρουσιάζει πολλαπλά, μη ενισχυόμενα, διαφραγμάτια. Επίσης, παρατηρούνται αρκετές μικρότερες παρόμοιες εστίες, διαμέτρου 0,4 εκ. έως και 0,6 εκ. διάσπαρτα στον δεξιό μαστό.
•	Αριστερός μαστός: Πολλαπλές παρόμοιες αλλοιώσεις απεικονίζονται και στον αριστερό μαστό οι μεγαλύτερες εκ των οποίων εντοπίζονται: στη 12η ώρα με διάμετρο 1,3 εκ., στην In ώρα με μέγιστη διάμετρο 1,8 εκ., καθώς και στην 3η ώρα με διάμετρο 2,6 εκ. Σε παρακείμενη θέση έτερη λοβωτή αλλοίωση με πολλαπλά διαφραγμάτια διαμέτρου 1,3 εκ. Παρατηρούνται πολλαπλές μικρότερες αλλοιώσεις με απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ ινοαδενωμάτων διάσπαρτα στον μαστό διαμέτρου ολίγων χιλιοστών έως 1 εκ.-στη 3η ώρα, στην 8η ώρα κεντρικά στο μαστό, καθώς επίσης και στην 11η ώρα του αριστερού μαστού.
•	Παρατηρούνται ολιγάριθμες μικρές κύστεις διάσπαρτα σε αμφότερους τους μαστούς διαμέτρου έως 8 χιλ., ορισμένες έκτων οποίων ελέγχονται επιπλεγμένες.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS ΙΙΙ. Παρατηρούνται πολλαπλές οζόμορφες και λοβωτές αλλοιώσεις ορισμένες εκ των οποίων παρουσιάζουν πολλαπλά μη ενισχυόμενα διαφραγμάτια διάσπαρτα σε αμφότερους τους μαστούς διαμέτρου ολίγων χιλιοστών έως και 2,6 εκ. με μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ ινοαδενωμάτων. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος καταρχάς με υπερηχογράφημα μαστών όπως θα καθοριστεί από τον θεράποντα ιατρό λόγω βεβαρυμμένου οικογενειακού ιστορικού.