ΕΝΔΕΙΞΗ
Προσυμπτωματικός έλεγχος. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Μαστογραφία (28/11/2024): Πολλαπλές οζώδεις σκιάσεις και στους δύο μαστούς και ανάπτυξη ινώδους συνδετικού ιστού, ως επί ινοκυστικής αλλαγής. Υπερηχοτομογράφημα (17/12/2024): Ορώδεις κύστεις και στους δύο μαστούς, δεξιά έως 7 χιλ. και αριστερά έως 5 χιλ.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με σημαντική αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου (ACR D).
•	Ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
•	Παρατηρούνται ολιγάριθμες μικρές κύστεις άμφω διαμέτρου έως 6 χιλ. στο πλαίσιο ινοκυστικών αλλαγών.
•	Στη 3π ώρα του αριστερού μαστού ελέγχεται ελάχιστα σκιαγραφούμενη αλλοίωση διαμέτρου 3,5 χιλ. υψηλού Τ2 σήματος, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης και με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I (ινοαδένωμα; ενδομαστικόςλεμφαδένας;).
•	Παρατηρούνται περιοχές μη μαζόμορφης ενίσχυσης σε αμφοτέρους τους μαστούς, πλέον έκδηλη στη 12π και 5π ώρα του αριστερού μαστού και σε μικρότερη έκταση στην 6π ώρα του δεξιού. Οι περιοχές παρουσιάζουν αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I με οριακές τιμές στις εικόνες μοριακής διάχυσης (ADC 1,1x103 mm2/s). Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται ορμονικά ενεργός αδενικός ιστός, ινοκυστικές αλλαγές και εστίες αδένωσης, ενώ το ενδεχόμενο να οφείλεται σε άλλη παθολογία θεωρείται απομακρυσμένο. Συνιστάται κλινική συνεκτίμηση και επί ενδείξεων, συγκριτικός επανέλεγχος.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Παρεμπίπτοντα ευρήματα: Παρουσία ολιγάριθμων εστιών υψηλής έντασης σήματος Τ2 στο απεικονιζόμενο ηπατικό παρέγχυμα, διαμέτρου έως 9 χιλ.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS III. Παρατηρούνται περιοχές μη μαζόμορφης ενίσχυσης σε αμφοτέρους τους μαστούς που παρουσιάζουν μη ειδικούς απεικονιστικούς χαρακτήρες, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται ορμονικά ενεργός αδενικός ιστός, ινοκυστικές αλλαγές και εστίες αδένωσης, ενώ το ενδεχόμενο να οφείλεται σε άλλη παθολογία θεωρείται απομακρυσμένο. Λόγω
του εστιακού χαρακτήρα των ευρημάτων και επί κλινικών ενδείξεων, συνιστάται συγκριτικός επανέλεγχος. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Από τον λοιπό έλεγχο παρατηρούνται κύστεις άμφω.