ΕΝΔΕΙΞΗ
Ψηφιακή μαστογραφία (28/5/2024): Ινοκυστικές αλλαγές, χωρίς σαφή σκίαση ογκόμορφου τύπου, εικόνα αμετάβλητη συγκριτικά με εξέταση από το 2023. Υπερηχοτομογράφημα (18/7/2024): Ινοκυστική απεικόνιση των μαστών, μικρή λεπτοτοιχωματική ορώδης κύστη μεγίστης διαμέτρου 5,5 χιλ. στην 6π ώρα του αριστερού μαστού. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με σημαντική αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου (ACR: D).
•	Μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Ολιγάριθμες χιλιοστομετρικές κύστεις στον αριστερό μαστό.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
•	Παρεμπίπτοντα ευρήματα: Ολιγάριθμες εστίες υψηλής έντασης σήματος Τ2 παρατηρούνται στον αριστερό ηπατικό λοβό διαμέτρου έως 1,7 εκ. χωρίς σαφή σκιαγραφική ενίσχυση ή περιορισμό διάχυσης (κυστικές;). Συνιστάται συσχέτιση με υπερηχοτομογράφημα ήπατος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Ολιγάριθμες χιλιοστομετρικές κύστεις στον αριστερό μαστό. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.