ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ca αριστερού μαστού Διάγνωση 11/2022 (NST grade II, ER(-), PR(-), Her2(+), Ki67 30%). Προεγχειρητική χημειοθεραπεία, έλεγχος ανταπόκρισης. Ιστορικό αγκυλοποιητικής σπονδυλοαρθρίτιδας, λάμβανε βιολογικό παράγοντα. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Έχουμε στη διάθεση μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία μαστών από 4/11/2022 για σύγκριση.
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR: D).
•	Αριστερός μαστός: Παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαστάσεων 1,2 Χ 3εκ. περίπου στη μεσότητα του αριστερού μαστού που εκτείνεται ως τον μείζονα θωρακικό μυ. (καμπύλη τύπου 1 και 2). Το εύρημα εγείρει την υπόνοια υπολειμματικής περιοχής παθολογικής ενίσχυσης. Στο κέντρο της περιοχής παρατηρείται εστία απώλειας του μαγνητικού σήματος, εύρημα που αποδίδεται σε artifact από τη μεταλλική σήμανση/ενδοπρόθεση.
•	Δεξιός μαστός: Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης ή διακριτή αλλοίωση από τον έλεγχο του μαστού.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 6. Παρατηρείται βελτίωση της όλης ακτινολογικής εικόνας από τον έλεγχο των μαζικών χωρών με παραμονή υπολειμματικής μη μαζόμορφής περιοχής
παθολογικής ενίσχυσης στο οπίσθιο και κεντρικό τμήμα του αριστερού μαστού προσθιοπίσθιας διαμέτρου 3 εκ. εκτεινόμενη έως το όριο της περιτονίας του μείζονος θωρακικού μυός. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από τον έλεγχο του δεξιού μαστού. Κλινική συναξιολόγηση των ευρημάτων.