ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Έντονο άλγος στο δεξιό μαστό από τον Νοέμβριο οπισθοθηλαία και προς το θωρακικό μυ. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (αδελφή της μητέρας).9η ημέρα έμμηνου κύκλου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου (ACR C-D)
•	Παρατηρείται διάχυτα αυξημένη σκιαγραφική ενίσχυση του δεξιού μαστού με αιμοδυναμικές καμπύλες τύπου I στις περισσότερες περιοχές και οιδηματώδη απεικόνιση των ινοαδενικών στοιχείων, χωρίς πάχυνση του δέρματος ή παθολογική ενίσχυση αυτού. Επίσης δεν απεικονίζεται περιορισμός στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC με κατά τόπους οριακές τιμές (1,2 έως 1,4 x 10-3 mm2/s). Στη διαφορική διάγνωση σε συνδυασμό με το ατομικό ιστορικό της ασθενούς περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο κοκκιωματώδους μαστίτιδας ενώ το ενδεχόμενο να αφορά σε άλλου τύπου βλάβη θεωρείται απομακρυσμένο. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και επανέλεγχος μετά τους οποίους θεραπευτικούς χειρισμούς.
•	Παρατηρείται αυξημένη ένταση σήματος Τ2 διάχυτα στην δεξιά μασχαλιαία χώρα στο πλαίσιο οιδήματος. Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι λεμφαδένες.
•	Δεν παρατηρείται παθολογική ενίσχυση με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο του αριστερού μαστού.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 3. Παρατηρείται διάχυτα αυξημένη σκιαγραφική ενίσχυση του δεξιού μαστού και οιδηματώδης απεικόνιση των αδενικών στοιχείων χωρίς πάχυνση του δέρματος. Συνυπάρχει οιδηματώδης απεικόνιση της δεξιάς μασχαλιαίας κοιλότητας. Τα
απεικονιστικά ευρήματα σε συνδυασμό με το ατομικό ιστορικό της ασθενούς εγείρουν την υπόνοια πρωτίστως της κοκκιωματώδους μαστίτιδας ενώ το ενδεχόμενο να οφείλεται σε άλλου τύπου βλάβη θεωρείται απομακρυσμένο. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και επανέλεγχος μετά τους οποίους θεραπευτικούς χειρισμούς.