ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Σύνδρομο Li-Fraumeni. Αμφοτερόπλευρη μαστεκτομή λόγω Ca μαστού ΔΕ το 2018 και τοποθέτηση ενθεμάτων, ΟΥΜΕ 2021 ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Ελέγχεται εικόνα αμφοτερόπλευρης μαστεκτομής με παρουσία ενθεμάτων όπισθεν των θωρακικών μυών.
•	Δεν ελέγχονται ευρήματα ενδοκάψιου διαχωρισμού των ενθεμάτων. Δεν παρατηρούνται σημεία εξωκάψιας ρήξης των ενθεμάτων.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικές περιοχές από τον έλεγχο των μαζικών χωρών
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες. Επανελέγχονται δύο μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες στο έξω ημιμόριο της δεξιάς μαζικής χώρας χωρίς μεταβολές.
•	Δεν παρατηρούνται εστιακές αλλοιώσεις από τον έλεγχο αμφότερων των μαζικών χωρών.
•	Επανελέγχεται στο ύψος του δεξιού ημιδιαφράγματος και στη μεσομασχαλιαία γραμμή υποδόριο οζίδιο 1 X 0,6εκ. με αύξηση των διαστάσεών του (προγενέστερη εξέταση 0,7 X 0,4εκ) με ασαφή όρια και έντονη περιφερική ενίσχυση (παθολογικά διογκωμένος λεμφαδένας; άλλη παθολογία;). Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή του.
•	Δίδεται η εντύπωση ανομοιογενούς έντασης σήματος και σκιαγραφικής ενίσχυσης στην περιφέρεια του απεικονιζόμενου τμήματος του δεξιού λοβού του ήπατος. Συνιστάται συσχέτιση με το λοιπό απεικονιστικό έλεγχο.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 4. Εικόνα αμφοτερόπλευρης μαστεκτομής με παρουσία ενθεμάτων όπισθεν των μείζονων θωρακικών μυών, χωρίς ακτινολογικά σημεία ρήξης. Στη μεσομασχαλιαία γραμμή παρατηρείται υποδόριο οζίδιο με ύποπτους ακτινολογικούς χαρακτήρες και αύξηση των διαστάσεών του, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή του.