ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ψηλαφητό μόρφωμα δεξιού μαστού -θηλάζουσα, σε βιοψία βρέθηκε θετικό για κακοήθεια ER/PR αρνητικό και HER2 οριακά θετικό, με Ki-67 20%. Σε CEM βρέθηκε και περιοχή ενίσχυσης αριστερά. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού αδελφή παππού από πλευρά πατέρα). 12η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Δεξιος μαστός: παρατηρείται ευμεγέθης εξεργασία που εντοπίζεται μεταξύ 9ης ώρας και 12ης ώρας του μαστού, διαστάσεων 4,2Χ6,9Χ4,8 εκ. (79,56 εκ.3). Η αλλοίωση παρουσιάζει παθολογική ενίσχυση με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου 3, περιορισμό στις εικόνες ADC (0,71) και κεντρική νέκρωση. Επίσης, σημειούται περιεστιακό οίδημα και οίδημα έμπροσθεν της περιτονίας του μείζονος θωρακικού μυός.
•	Στην 7η ώρα του ιδίου μαστού παρατηρείται έτερη αλλοίωση με παρόμοια απεικονιστικά χαρακτηριστικά διαστάσεων 1,2Χ0,9Χ0,7 εκ. Το σύνολο των ευρημάτων συνηγορούν υπέρ πολυεστιακής μιτωτικής εξεργασίας του δεξιού μαστού.
•	Συνυπάρχει πάχυνση του δέρματος και οιδηματώδης απεικόνιση των ινοαδενικών στοιχείων σύστοιχα.
•	Παρατηρείται Block διογκωμένων μασχαλιαίων λεμφαδένων σύστοιχα (με μέγιστη
διάμετρο 2,8 εκ.).
•	Αριστερός μαστός: Στον προβολικό άξονα της 2ης ώρας του μαστού και 6,6 εκ.
οπισθοθηλαία με υποδόρια εντόπιση (8 χιλ. κάτωθεν του δέρματος) παρατηρείται διεστιακή αλλοίωση διαστάσεων 0,9Χ0,8 εκ. και έτερη αλλοίωση μεγίστης διάμετρο 0,3 εκ. Η μεγαλύτερη βλάβη παρουσιάζει ασαφή όρια ανομοιογενή σκιαγραφική ενίσχυση με οριακές τιμές στις εικόνες διάχυσης-χάρτη ADC (1,2). Συνυπάρχει περιεστιακό οίδημα. Το εύρημα χρήζει περαιτέρω διερεύνηση με την ιστολογική ταυτοποίηση του (BI-RADS 4 C).
•	Παρατηρούνται καλοήθεις μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες αριστερά.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 5. Παρατηρείται εξεργασία διαστάσεων 4,2Χ6,9Χ4,8 εκ. (79,56
εκ.3) που εντοπίζεται μεταξύ 9ης ώρας και 12ης ώρας του δεξιού μαστού, με ύποπτους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες, από λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Στην 7η ώρα του ιδίου μαστού παρατηρείται έτερη αλλοίωση με παρόμοια απεικονιστικά χαρακτηριστικά διαστάσεων 1,2Χ0,9Χ0,7 εκ. Το σύνολο των ευρημάτων συνηγορούν υπέρ πολυεστιακής μιτωτικής εξεργασίας του δεξιού μαστού. Παρατηρείται Block διογκωμένων μασχαλιαίων λεμφαδένων σύστοιχα (με μέγιστη διάμετρο 2,8 εκ.).Επίσης παρατηρείται διεστιακή αλλοίωση στη 2η ώρα του αριστερού μαστού διαμέτρου 0,9 και 0,3 εκ. με ύποπτους απεικονιστικούς χαρακτήρες που χρήζουν περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή τους (ΒI-RADS 4 C). Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και περαιτέρω αντιμετώπιση.