ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικού-υπερηχογραφικού ευρήματος κάτω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου, κυρίως στην οπισθοθηλαία περιοχή των μαστών (ACR: Α-Β).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
•	Στον προβολικό άξονα της 4ης-5ης ώρας του αριστερού μαστού και 2εκ. οπισθοθηλαία, παρατηρείται οζόμορφη αλλοίωση διαστάσεων 1,1x1,2 εκ., η οποία παρουσιάζει παθολογική σκιαγραφική ενίσχυση (αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III) και περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-χάρτη ADC (τιμές από 0,6-0,8X10 3 mm2/sec). Το σύνολο των ευρημάτων εγείρουν την υπόνοια μιτωτικής εξεργασίας του μαστού. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της βλάβης, το αποτέλεσμά της οποίας θα καθορίσει την περαιτέρω πορεία της εξεταζομένης.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 5. Στον προβολικό άξονα της 4ης-5ης ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται αλλοίωση μεγίστης διαμέτρου 1,2 εκ. με ύποπτους απεικονιστικούς χαρακτήρες, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω και εγείρει την υπόνοια μιτωτικής εξεργασίας. Συνιστάται βιοψία για την ιστολογική ταυτοποίηση της βλάβης το αποτέλεσμά της οποίας θα καθορίσει την περαιτέρω πορεία της εξεταζομένης. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από το λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών και των μασχαλιαίων χωρών.