ΕΝΔΕΙΞΗ
Πιθανά ινοαδενώματα, το μεγαλύτερο στην δπ-θπ ώρα του δεξιού και έτερο στην 4π ώρα του αριστερού μαστού. Ψηλαφητό εύρημα στο δεξιό μαστό. 8π ημέρα καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εξέταση με διαγνωστικούς περιορισμούς λόγω artifact κίνησης κατά τη διάρκεια της δυναμικής εξέτασης.
•	Πυκνοί μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (mild ΒΡΕ).
•	Στο κέντρο του δεξιού μαστού, προς τον άξονα της 8κ;-9κ; ώρας, 5,5 εκ. οπισθοθηλαία και σε επαφή με το μείζονα θωρακικό μύ, ελέγχεται σαφών ορίων αλλοίωση διαστάσεων 2,9 X 2,2 εκ. Εντός της αλλοίωσης παρατηρούνται τουλάχιστον τρεις οζόμορφες εστίες που παρουσιάζουν αυξημένη ενίσχυση με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II, ενώ σε ορισμένες θέσεις παρατηρείται έκπλυση του ενδοφλέβιου σκιαγραφικού στις καθυστερημένες λήψεις, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης. Η ανωτέρω αλλοίωση εμφανίζει σήμα παρόμοιο με το γειτονικό μαζικό αδένα σε όλες τις ακολουθίες και αποδίδεται πρωτίστως σε αμάρτωμα με πιθανώς ινοαδενωματώδεις πυρήνες στο εσωτερικό του.
•	Στον άξονα της 7k: ώρας του ίδιου μαστού παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 3 χιλ. η οποία εμφανίζει καμπύλη τύπου I και τύπου II, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (ινοαδένωμα;).
•	Παρατηρούνται αρκετές κύστεις άμφω, η μεγαλύτερη στον άξονα της 7κ: ώρας του αριστερού μαστού διαμέτρου 9 χιλ.
•	Στον άξονα της 8κ; ώρας του δεξιού μαστού παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 6 χιλ. ως επί φλεγμαίνουσας κύστης με αιμορραγικό περιεχόμενο.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
SKilil
BIRADS III. Στο κέντρο του δεξιού μαστού και προς τον άξονα της δίΑ-θκ; ώρας ελέγχεται σαφών ορίων αλλοίωση με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες, η οποία αποδίδεται πρωτίστως σε αμάρτωμα
εντός της οποίας παρατηρούνται τουλάχιστον τρείς οζόμορφες εστίες που παρουσιάζουν αυξημένη ενίσχυση. Συνιστάται παρακολούθηση και επί κλινικών ενδείξεων, συγκριτικός επανέλεγχος με υπερηχογράφημα μαστών στο 6μηνο. Στον άξονα της 7ης ώρας του ιδίου μαστού παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 3 χιλ. με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Αρκετές μικρές κύστεις άμφω, μία εκ των οποίων επιπλεγμένη στο δεξιό μαστό.