ΕΝΔΕΙΞΗ
Στο κάτω έσω τεταρτημόριο του ΑΡ μαστού και στο άνω ημιμόριο του ΔΕ μαστού παρατηρούνται ανομοιογενούς υφής σκιάσεις από τη μαστογραφία. Έτερη ανομοιογενούς υφής σκίαση ,χωρίς μεταβολή, στο άνω ημιμόριο του ΑΡ μαστού που έχει ταυτοποιηδεί ιστολογικά. 8" ώρα καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Διαθέτουμε προγενέστερη ΜΤ μαστών της 14/02/2022 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω(ΑΕΗ Β-C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στον άξονα της 3” ώρας του αριστεροί) μαστού επανελέγχεται αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ., χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, πιδανό ινοαδένωμα ή ενδομαστικός λεμφαδένας.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται ολιγάριδμες κύστεις υποδηλαία στον αριστερό μαστό.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Στον άξονα της 3” ώρας του αριστερού μαστού ελέγχεται αλλοίωση με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Παρατηρούνται ολιγάριθμες κύστεις υποθηλαία στον αριστερό μαστό. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.