ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Εντονότερη σκιαγράφηση οπισθοθηλαία δεξιά σε μαστογραφία, με παρουσία εισολκής της θηλής. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με σχετική αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου (ACR C).
•	Μέτρια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (moderate ΒΡΕ).
•	Οπισθοθηλαία δεξιά (~8 χιλ. από τη θηλή) στον προβολικό άξονα της 6ης-7ης ώρας του δεξιού μαστού παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφης, ταινιοειδούς μορφολογίας, σκιαγραφικής ενίσχυσης διαμέτρου ~2,1 εκ., με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και σε ορισμένες θέσεις τύπου II, με εστίες περιορισμού της μοριακής διάχυσης-ADC (ενδεικτική τιμή 0,85 x ΙΟ'3 mm2/s). Παρατηρείται εισολκή της θηλής δεξιά. Τα χαρακτηριστικά της αλλοίωσης συνηγορούν περισσότερο υπέρ ενδοπορικού τύπου βλάβης και χρήζουν ιστολογικής ταυτοποίησης, το αποτέλεσμά της οποίας θα καθορίσει την περαιτέρω πορεία της ασθενούς.
•	Δεν παρατηρούνται έτερες εστίες σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Μικρός ενδομαστικός λεμφαδένας αριστερά.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 4c. Παρατηρείται ταινιοειδής περιοχή μη μαζόμορφης παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης στην οπισθοθηλαία περιοχή του δεξιού μαστού εκτάσεως 2,1 εκ. με απεικονιστικούς χαρακτήρες που εγείρουν την υπόνοια ενδοπορικού τύπου βλάβης. Συνυπάρχει εισολκή της σύστοιχης θηλής. Συνιστάται περαιτέρω
διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της αλλοίωσης, το αποτέλεσμά της οποίας θα καθορίσει την περαιτέρω πορεία της ασθενούς.