ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Χειρουργηθέν Ca μαστού αριστερά 2020 με τοποθέτηση προθέματος. Λεμφαδενικός καθαρισμός σύστοιχα. Υπό ορμονοθεραπεία. Αρνητικό BRCA. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού μητέρα). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Αριστερή μαζική χώρα: Ιστορικό μαστεκτομής με τοποθέτηση προθέματος όπισθεν του μείξονος θωρακικού μυός. Παρατηρούνται ήπιες αναδιπλώσεις στην επιφάνεια του προθέματος χωρίς σαφή σημεία διαχωρισμού.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή ύποπτες τοπικής υποτροπής της νόσου.
•	Δεξιός μαστός: Πυκνός μαστός με αξιόλογη αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR C). Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Παρουσία μικρού ενδομαστικού λεμφαδένα δεξιά.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ: BI-RADS 2. Εικόνα αριστερής μαστεκτομής με τοποθέτηση προθέματος σύστοιχα, χωρίς ακτινολογικά σημεία ύποπτα τοπικής υποτροπής της γνωστής νόσου. Χωρίς ιδιαίτερα ευρήματα από τον έλεγχο του δεξιού μαστού. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.