ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικών και υπερηχογραφικών ευρημάτων. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR: D).
•	Ελέγχεται βαθμός ενίσχυσης του μαζικού υποστρώματος (moderate ΒΡΕ).
•	Παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση διαμέτρου περίπου 5 χιλ. ενδοθηλαία στον αριστερό μαστό, η οποία εμφανίζει σκιαγραφική ενίσχυση (αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II) στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο αδενώματος θηλής.
•	Στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού παρατηρείται οζόμορφη αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ. η οποία παρουσιάζει ασθενή σκιαγραφική ενίσχυση (αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I) και δεν προκαλεί περιορισμό της μοριακής διάχυσης. Τα ανώτερα χαρακτηριστικά συνηγορούν υπέρ καλοήθους αλλοίωσης, πιθανό ινοαδένωμα (BI-RADS 2).
•	Παρατηρούνται πολλαπλές κύστεις σε αμφότερους τους μαζικούς αδένες με διάμετρο από λίγα χιλ. έως 2,8 εκ. στον αριστερό μαστό. Κάποιες εκ των κυστικών αλλοιώσεων ελέγχονται επιπλεγμένες.
•	Παρατηρούνται ολιγάριθμες εστίες με σκιαγραφική ενίσχυση διαμέτρου χιλ. σε αμφότερους τους μαζικούς αδένες-μη ειδικές.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
•	Από τις κατώτερες ληφθείσες τομές της εξέτασης ελέγχεται η παρουσία ολιγάριθμων εστιών υψηλού Τ2 σήματος διαμέτρου χιλ. στο ήπαρ, οι οποίες το πιθανότερο παριστούν απλές κύστεις. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Παρατηρούνται πολλαπλές κύστεις άμφω, η μεγαλύτερη με διάμετρο 2,8 εκ. στον αριστερό μαστό. Επίσης παρατηρείται μικρή αλλοίωση με χαρακτήρες ινοαδενώματος διαμέτρου 5 χιλ. στο κάτω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού καθώς και ενδοθηλαία αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ. σύστοιχα (πιθανό αδένωμα θηλής). Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.