ΕΝΔΕΙΞΗ
• Διερεύνηση μασχαλιαίων λεμφαδένων αριστερά.

ΤΕΧΝΙΚΗ
• Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες T1, T2, STIR προσανατολισμού.
Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.

ΕΥΡΗΜΑΤΑ
• Μαστοί με ήπια αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου ACR B.
• Παρατηρείται μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος minimal BPE.
• Παρατηρούνται πολλαπλοί διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω, ορισμένοι εκ των οποίων ελέγχονται αποστρογγυλεμένοι βραχείας διαμέτρου έως 1,4 εκ. Σημειώνεται πάχυνση του φλοιού σε ορισμένους μασχαλιαίους λεμφαδένες διαμέτρου έως 5,4 χιλ.
• Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης από τον έλεγχο των μαζικών χώρων με λοβιακή ή/και τμηματική κατανομή.
• Συμμετρική απεικόνιση των θωρακικών μυών.

ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ, BIRADS 0. Μαστοί με υπολειμματικά ινοαδενικά στοιχεία χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης από τον έλεγχο των μαζικών χώρων. Παρατηρούνται πολλαπλοί διογκωμένοι και ελαφρώς αποστρογγυλεμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες με αυξημένο πάχος φλοιού έως 5,4 χιλ., οι οποίοι χρήζουν περαιτέρω διερεύνησης. Συνιστάται κλινικοεργαστηριακός έλεγχος των λεμφαδένων και, επί ενδείξεων, απεικονιστικός συμπληρωματικός έλεγχος με υπερηχογράφημα μασχαλιαίων χωρών και ενδεχομένως βιοψία για ιστολογική ταυτοποίηση.
