ΕΝΔΕΙΞΗ
Διερεύνηση μαστογραφικού ευρήματος αριστερού μαστού, αύξηση των μικροαποτιτανώσεων. Αρνητικό CESM. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριδείς μαστοί με ήπια παρουσία τωμ ινοαδενικών στοιχείων (ACR Α-Β).
•	Μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Παρατηρούνται τουλάχιστον τρία οζίδια διαμέτρου 3-4χιλ. στην οπισθοθηλαία περιοχή του αριστερού μαστού, που παρουσιάζουν αιμοδυναμική καμπύλη τύπου 3 και τιμές στις εικόνες ADC 1,1-1.2. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο των ενδοπορικών θηλωμάτων. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση των αλλοιώσεων.
•	Παρατηρούνται μικρές κύστεις άμφω, διαμέτρου ολίγων χιλιοστών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του προσθίου θωρακικού τοιχώματος.
•	Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από τον έλεγχο της δεξιάς μαζικής χώρας.
•	Δεν παρατηρούνται διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Παρεμπιπτόντως στις ανώτερες ληφθείσες τομές δίδεται η εντύπωση διόγκωσης και ανομοιογενούς απεικόνισης του δεξιού λοβού του θυρεοειδούς αδένα. US συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
•	BIRADS 4Α. Παρουσία τουλάχιστον ολιγάριθμων μικρών οζιδίων στην οπισθοθηλαία περιοχή του αριστερού μαστού, με άτυπους απεικονιστικούς χαρακτήρες, όπως περιγράφεται ανωτέρων. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο των ενδοπορικών θηλωμάτων. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση των αλλοιώσεων.