ΕΝΔΕΙΞΗ
Διάσπαρτες εστίες αυξημένης αιμάτωσης με άτυπη αιμοδυναμική συμπεριφορά, σε προηγούμενες Μαγνητικές μαστογραφίες του 2024 και 2022. Ογκεκτομή (2022) λόγω βλάβης δεξιού μαστού (σκληρυντική αδένωση-επίπεδη επιθηλιακή υπερπλασία). Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα Ca μαστού, γιαγιά Ca ωοθηκών). Περιεμμηνοπαυσιακή περίοδος. Διαθέτουμε προηγούμενη ΜΤ μαστών της 02/02/2024 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Επανελέγχονται οι μετεγχειρητικές αλλοιώσεις στο άνω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού με ήπια διαταραχή του μαζικού αδένα.
•	Επανελέγχονται ελαττωμένες οι διάσπαρτες εστίες αυξημένης αιμάτωσης με αιμοδυναμικές καμπύλες τύπου I στην παρούσα εξέταση.
•	Σημειούται η παρουσία δύο νέων παρόμοιων εστιών διαμέτρου 6 χιλ. στην 9Π-10η ώρα του δεξιού μαστού και διαμέτρου 6,9 χιλ. στη 12η ώρα όπισθεν των χειρουργικών clip σύστοιχα. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται εστίες αδένωσης, υπολειμματικές ινοκυστικές αλλαγές, ενεργός αδενικός ιστός, ενώ το ενδεχόμενο να οφείλεται σε Β3 αλλοίωση θεωρείται απομακρυσμένο. Λόγω της άτυπης απεικόνισης και της προηγούμενης ιστολογικής διάγνωσης σύστοιχα συνιστάται συγκριτικός επανέλεγχος. Υποχώρηση αρκετών μικρότερων εστιών ενίσχυσης σε αμφότερους τους μαστούς.
•	Επανελέγχονται ορισμένες κύστεις αμφοτερόπλευρα.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS III. Επανελέγχονται οι μετεγχειρητικές αλλοιώσεις στο άνω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού με ήπια διαταραχή του μαζικού αδένα. Σημειούται η παρουσία δύο νέων παρόμοιων εστιών διαμέτρου 6 χιλ. στην 9η-10Π ώρα του δεξιού μαστού και διαμέτρου 6,9 χιλ. στη 12η ώρα όπισθεν των χειρουργικών clip σύστοιχα. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται εστίες αδένωσης, υπολειμματικες ινοκυστικές αλλαγές, ενεργός
αδενικός ιστός, ενώ το ενδεχόμενο να οφείλεται σε Β3 αλλοίωση θεωρείται απομακρυσμένο. Λόγω της άτυπης απεικόνισης και της προηγούμενης ιστολογικής διάγνωσης σύστοιχα συνιστάται συγκριτικός επανέλεγχος εντός 6μήνου. Υποχώρηση αρκετών μικρότερων εστιών ενίσχυσης σε αμφότερους τους μαστούς. Ορισμένες κύστεις αμφοτερόπλευρα.