ΕΝΔΕΙΞΗ
Στην 9η ώρα του δεξιού μαστού πλησίον της θηλής παρατηρείται ομαλών ορίων οζώδης σκίαση διαμέτρου 7 χιλ. σε μαστογραφία, πιθανή πυκνή κύστη από το υπερηχοτομογράφημα-FNA χωρίς στοιχεία κακοήθειας. Μικροαποτιτανώσεις με τάση συρροής στο κεντρικό τμήμα του αριστερού μαστού. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. 

ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, T2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης. 

ΕΥΡΗΜΑΤΑ
* Λιποβριθείς μαστοί με ολίγα υπολειμματικά ινοαδενικά στοιχεία (ACR A). 
* Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE). 
* Στον άξονα της 7ης-8ης ώρας του δεξιού μαστού και 2εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται υποστρόγγυλη αλλοίωση διαμέτρου 5χιλ. με συνοδό διάταση πόρου έμπροσθεν αυτής. 
* Παρατηρείται ενίσχυση της αλλοίωσης που παρουσιάζει καμπύλη τύπου 2, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης(1,2 x 10-3 , καθώς και γραμμοειδή ενίσχυση του διατεταμένου πόρου. 
* Παρατηρείται δεύτερη οζόμορφη αλλοίωση διαμέτρου 7,8χιλ. πλησίον της προαναφερθείσας που παρουσιάζει περιφερική ενίσχυση, με παρόμοια απεικονιστικά χαρακτηριστικά. 
* Στην διαφορική διάγνωση συμπεριλαμβάνεται το ενδεχόμενο ενδοπορικών θηλωμάτων. 
* Συνιστάται συσχέτιση με τα υπερηχοτομογραφικά ευρήματα, και ενδεχομένως βιοψία για την ιστολογική ταυτοποίηση τους (IV a). 
* Στην 7η ώρα του αριστερού μαστού παρατηρείται λοβωτή αλλοίωση διαμέτρου 5,9 χιλ. με καλοήθεις μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες (ενδομαστικός λεμφαδένας; Ινοαδένωμα;) 
* Ολιγάριθμες στικτές εστίες ενίσχυσης διαμέτρου έως 3 χιλ. στον αριστερό μαστό. 
* Συμμετρική ελέγχεται η απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος. 
* Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω (βραχείας διαμέτρου  εκ.). 

ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS IVa. Στον άξονα της 7ης-8ης ώρας του δεξιού μαστού παρατηρείται υποστρόγγυλη ενισχυόμενη αλλοίωση διαμέτρου 5χιλ. με συνοδό διάταση πόρου έμπροσθεν αυτής.  Παρατηρείται δεύτερη οζόμορφη αλλοίωση διαμέτρου 7,8χιλ. πλησίον της προαναφερθείσας που παρουσιάζει περιφερική ενίσχυση, με παρόμοια απεικονιστικά χαρακτηριστικά. Στην διαφορική διάγνωση συμπεριλαμβάνεται το ενδεχόμενο ενδοπορικών θηλωμάτων. Συνιστάται συσχέτιση με τα υπερηχοτομογραφικά ευρήματα, και ενδεχομένως βιοψία για την ιστολογική ταυτοποίηση τους.  Από τον λοιπό έλεγχο παρατηρείται λοβωτή αλλοίωση διαμέτρου 5,9χιλ. στην 7η ώρα του αριστερού μαστού με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες. 