ΕΝΔΕΙΞΗ
Διερεύνηση μαστογραφικού-τομοσυνθετικού ευρήματος: στο άνω ημιμόριο του αριστερού μαστού ανομοιογενούς υφής σκίαση με έλξη των ινωδών στοιχείων πέριξ αυτής. Υπερηχοτομογραφικά ευρήματα: στην 1ι και την 2ΐ ώρα του αριστερού μαστού υπόηχες αλλοιώσεις, περισσότερο συμβατές με ινοαδενώματα. Ψηλαφητά ευρήματα άμφω. Περιεμμηνοπαυσιακή περίοδος. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα Ca μαστού).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων καθώς και μικροκυστικές αλλαγές ως επί ινοκυστικών αλλοιώσεων (ACR C).
•	Παρατηρείται μέτρια ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (moderate ΒΡΕ) με στικτές εστίες αυξημένης ενίσχυσης με συμμετρική κατά κύριο λόγο κατανομή άμφω.
•	Στον άξονα της 3^ ώρας του αριστερού μαστού επανελέγχεται μη σκιαγραφούμενη αλλοίωση διαμέτρου 11 χιλ. με χαμηλό σήμα στις εικόνες ΤΙ και Τ2 προσανατολισμού, ουσιωδώς αμετάβλητη. Παρόμοια αλλοίωση διαμέτρου 7χιλ. επανελέγχεται στον προβολικό άξονα της 3^ ώρας του δεξιού μαστού, ουσιωδώς αμετάβλητη.
Οι ανωτέρω αλλοιώσεις αφορούν το πιθανότερο σε σκληρυντικά ινοαδενώματα.
•	Ωοειδής αλλοίωση επανελέγχεται στην οπισθοθηλαία περιοχή του δεξιού μαστού διαμέτρου 4χιλ. με ήπια σκιαγραφική ενίσχυση, εύρημα μη ειδικό, πιθανώς οφειλόμενο σε εστία αδένωσης, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I.
•	Συμμετρική απεικόνιση του προσθίου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρουσία μικρών ενδομαστικών λεμφαδένων άμφω.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Παρεμπιπτόντως στις κατώτερες ληφθείσες τομές παρατηρούνται εστίες υψηλής εντάσεως σήματος στην υποδιαφραγματική επιφάνεια του ήπατος (κύστεις;)- U/S συνεκτίμηση.
Συμπέρασμα: BIRADS IΙ. Επανελέγχονται ουσιωδώς αμετάβλητες δύο αλλοιώσεις στον προβολικό άξονα της 3ης ώρας του αριστερού και του δεξιού μαστού με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες, το πιθανότερο ως επί σκληρυντικών ινοαδενωμάτων. Πυκνοί μαστοί χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα από το λοιπό έλεγχο.