ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικού-υπερηχοτομογραφικού ευρήματος αριστερού μαστού (BIRADS 4a). Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού η μητέρα).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR B-C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη υπολειμματική ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (mild ΒΡΕ).
•	Παρατηρείται ταινιοειδούς μορφολογίας περιοχή παθολογικής μη μαζόμορφης ενίσχυσης μήκους 2,1 εκ. στο άνω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού, στον προβολικό άξονα της 3ης ώρας και 4,3 εκ. οπισθοθηλαία. Η εν λόγω περιοχή παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III. Υπάρχει περιορισμός της μοριακής διάχυσης στις εικόνες ADC (0,9). Στη Δ/Δ περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο ενδοπορικού τύπου μιτωτική αλλοίωση χωρίς να δύναται να αποκλειστεί άλλου τύπου βλάβη (θηλωμάτωση πόρου? Άτυπη υπερπλασία πόρου?). Το εύρημα χρήζει περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίηση της (BI-RADS 4).
•	Από το λοιπό έλεγχο παρατηρείται οζόμορφη αλλοίωση στην εν τω βάθει μοίρα και στον προβολικό άξονα της 6ης ώρας του ίδιου μαστού διαμέτρου 7 χιλ. Η αλλοίωση παρουσιάζει ομοιογενή ενίσχυση με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I χωρίς περιορισμό στο χάρτη ADC, πιθανό ινοαδένωμα (BI-RADS 2).
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται καλοήθους μορφολογίας μικροί μασχαλιαίοι λεμφαδένες κυρίως δεξιά.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 4. Παρατηρείται ταινιοειδής αλλοίωση διαμέτρου 2,1 εκ. στην 3η ώρα του δεξιού μαστού, με ύποπτους απεικονιστικούς χαρακτήρες η οποία χρήζει περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίηση της, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Από το λοιπό έλεγχο παρατηρείται οζώδης αλλοίωση διαμέτρου 7 χιλ. με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες, εύρημα περισσότερο συμβατό με ινοαδένωμα. Χωρίς ιδιαίτερα ευρήματα από τον έλεγχο του αριστερού μαστού.