ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικού-υπερηχοτομογραφικού ευρήματος δεξιού μαστού (BI-RADS 4a). Αναφέρει άλγος δεξιού μαστού. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. 14η μέρα καταμήνιου κύκλου. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με σημαντική αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου καθώς και παρουσία πολλαπλών διάσπαρτων κύστεων άμφω ως επί ινοκυστικών αλλαγών (ACR C-D).
•	Ορισμένες εκ των κυστικών αλλοιώσεων ελέγχονται επιπλεγμένες-αιμορραγικές.
•	Παρατηρείται έντονη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (marked BPE).
•	Στον προβολικό άξονα της 6ης-7ης ώρας του δεξιού μαστού και 3,9 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται λοβωτή αλλοίωση με μη ενισχυόμενα διαφραγμάτια διαστάσεων 1,9Χ0,8 εκ. παρουσιάζει σχετικά ομοιογενή σκιαγραφική ενίσχυση, αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II και σε ορισμένες θέσεις τύπου III, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (1,6X10-3mm/sec). Το εύρημα εγείρει την υπόνοια άτυπου ινοαδενώματος και χρήζει σύντομου συγκριτικού επανελέγχου με υπερηχογράφημα προς επιβεβαίωση της σταθερότητας του ευρήματος. BI-RADS 3.
•	Στον προβολικό άξονα της 8ης – 9ης ώρας του ιδίου μαστού και με υποδόρια εντόπιση παρατηρείται ωοειδής σκίαση διαστάσεων 1,6Χ1,1 εκ. που παρουσιάζει σχετικά ομοιογενή σκιαγραφική ενίσχυση με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου 1 χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC, εύρημα περισσότερο συμβατά με ινοαδένωμα.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 3. Στον προβολικό άξονα της 6ης-7ης ώρας του δεξιού μαστού και
3,9 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται λοβωτή αλλοίωση με μη ενισχυόμενα διαφραγμάτια διαστάσεων 1,9Χ0,8 εκ. με χαρακτήρες άτυπου ινοαδενώματος, όπως λεπτομερέστερα
περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος εντός εξαμήνου με υπερηχογράφημα μαστών. Στον προβολικό άξονα της 8ης-9ης ώρας του ιδίου μαστού και με υποδόρια εντόπιση παρατηρείται ωοειδής σκίαση διαστάσεων 1,6Χ1,1 εκ. που παρουσιάζει απεικονιστικούς χαρακτήρες συμβατούς με ινοαδένωμα. Επίσης παρατηρούνται πολλαπλές κύστεις άμφω ορισμένες εκ των οποίων ελέγχονται οι επιπλεγμένες.