ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Σε US περιγράφεται στη 12" ώρα του αριστερού μαστού πιθανό ινοαδένωμα συνολικής διαμέτρου 14,8 χιλ. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. 13" ημέρα καταμήνιου κύκλου. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με έντονη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR D).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Παρουσία πολλαπλών κυστικών αλλοιώσεων σε αμφότερους τους μαστούς, διαμέτρου από ολίγα χιλιοστά έως 1,3 εκ.
•	Στον προβολικό άξονα της 12"ς ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται κυστική αλλοίωση με εσωτερικά διαφραγμάτια και χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ επιπλεγμένης κύστης.
•	Στην 11η ώρα του ιδίου μαστού παρατηρείται υποστρόγγυλη αλλοίωση με περιφερική ενίσχυση διαμέτρου 4 χιλ. και χαρακτήρες που συνηγορούν περισσότερο υπέρ ενδομαστικού λεμφαδένα.
•	Δεν ελέγχονται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με παρουσία πολλαπλών κύστεων άμφω, η μεγαλύτερη εκ των οποίων εντοπίζεται στη 12η ώρα του αριστερού μαστού με χαρακτήρες επιπλεγμένης κύστης, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.