ΕΝΔΕΙΞΗ
Ψηφιακή μαστογραφία (6/2/2025): Αλλοιώσεις ινοκυστικής μαστοπάθειας, χωρίς στοιχεία κακοήθειας και χωρίς αξιόλογη μεταβολή συγκριτικά. Αδρές αποτιτανώσεις καλοήθους μορφολογίας δεξιά. Υπερηχοτομογράφημα (14/01/2025): Χωρίς την παρουσία σαφούς εστιακής αλλοίωσης ή διαταραχής της αρχιτεκτονικής του παρεγχύματος, μικρές κύστεις άμφω. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με σημαντική αύξηση του ινοαδενικοΰ στοιχείου (ACR: D).
•	Έντονη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (marked ΒΡΕ) με κατά τόπους οζώδη μορφολογία. Οι οζώδεις περιοχές μη μαζόμορφης ενίσχυσης παρουσιάζουν αυξημένη αιμάτωση με αιμοδυναμική καμπύλη κατά κύριο λόγο τύπου II, χωρίς, ωστόσο, να παρατηρούνται εστίες περιορισμού στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC. Ωστόσο, λόγω της άτυπης αιμοδυναμικής συμπεριφοράς των εν λόγω εστιών συνιστάται κλινική συναξιολόγηση και σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος, όπως θα κριθεί από τον θεράποντα ιατρό.
•	Ολιγάριθμες κυστικές αλλοιώσεις διαμέτρου ολίγων χιλιοστών σε αμφότερους τους μαστούς.
•	Συμμετρική απεικόνιση του προσθίου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
•	Εισολκή της αριστερής θηλής, εύρημα γνωστό στην εξεταζόμενη από την παιδική ηλικία.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS III. Παρατηρούνται στικτές εστίες αυξημένης ενίσχυσης, διαμέτρου ολίγων χιλιοστών, σε αμφοτέρους τους μαστούς που παρουσιάζουν άτυπη αιμοδυναμική συμπεριφορά, όπως περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται σύντομος συγκρπικός επανέλεγχος, όπως θα καθοριστεί από τον θεράποντα ιατρό. Ολιγάριθμες κύστεις αμφοτερόπλευρα.