ΕΘΝΙΚΟ ΚΑΙ ΚΑΠΟΔΙΣΤΡΙΑΚΟ
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΘΗΝΩΝ
ΙΑΤΡΙΚΗ ΣΧΟΛΗ
ΑΡΕΤΑΙΕΙΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ
ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΑΚΤΙΝΟΛΟΓΙΑΣ
ΔΙΕΥΘΥΝΤΡΙΑ : ΚΑΘΗΓΗΤΡΙΑ Λ. Ε. ΜΟΥΛΟΠΟΥΛΟΥ
ΤΗΛ. (210) - 72 86 266
ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ
ΑΜΚΑ
ΗΛΙΚΙΑ
ΕΞΕΤΑΣΗ
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΕΞΕΤΑΣΗΣ
ΣΑΚΚΗ ΔΕΣΠΟΙΝΑ
63ετών
ΜΤ ΜΑΣΤΩΝ 15/9/2023
ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση ύποπτου ευρήματος από το Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια.
ΤΕΧΝΙΚΗ
μαστογραφικό έλεγχο στον δεξιό μαστό.
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
Λιποβριδείς μαστοί με διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία άμφω (ACR C). Σημειούται ήπια πορεκτασίες στην οπισδοδηλαία περιοχή του δεξιού μαστού.
Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος.
Στον προβολικό άξονα της 2ης ώρας του δεξιού μαστού και 7,7 εκ. οπισδοδηλαία παρατηρείται μόρφωμα με ασαφή όρια και ακτινωτές προσεκβολές διαστάσεων 1,3X1,4 εκ. Η αλλοίωση παρουσιάζει ύποπτους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες (αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III) καδώς και περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (ADC παρουσία αλλοιώσεων 0,69).
Εμπροσδεν της αλλοίωσης (σε απόσταση 2 εκ.) παρατηρείται έτερο μόρφωμα διαμέτρου 6 χιλ. με παρόμοιους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες. Το σύνολο των ευρημάτων εγείρουν την υπόνοια διεστιακής μιτωτικής εξεργασίας του δεξιού μαστού και χρήζει περαιτέρω διερεύνηση με την ιστολογική ταυτοποίηση της. Από το λοιπό έλεγχο δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος. Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 5. Στην 2" ώρα του δεξιού μαστού και 7,7 εκ. οπισδοδηλαία παρατηρείται μόρφωμα μεγίστης διαμέτρου 1,4 εκ. με ύποπτους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Έτερη αλλοίωση διαμέτρου 6 χιλ. με παρόμοιους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες παρατηρείται 2 εκ. έμπροσδεν της προαναφερδείσας. Το σύνολο των ευρημάτων εγείρει την υπόνοια διεστιακής μιτωτικής εξεργασίας του δεξιού μαστού. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή της, το αποτέλεσμα της οποίας δα καδορίσει την περαιτέρω πορεία της ασδενούς. Χωρίς ιδιαίτερα ευρήματα απ’ τον έλεγχο του αριστερού μαστού.
Ε. ΠΑΝΟΥΡΓΙΑ
Λέκτορας Ακτινολογίας
Το σύνολο των εικόνων της εξέτασης είναι αποδηκευμένο στο επισυναπτόμενο CD/DVD.