ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Χειρουργηθέν Ca δεξιού μαστού-μαστεκτομή 09/22. Διερεύνηση νέου μαστογραφικού ευρήματος όπισθεν της αριστερής θηλής διαμέτρου 7 χιλ. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εικόνα δεξιάς μαστεκτομής.
•	Αριστερός μαστός: Μαστός με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR C). Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή ή εστία περιορισμού της μοριακής διάχυσης-χάρτη ADC. Στην περιοχή του αναφερόμενου μαστογραφικού ευρήματος δεν παρατηρείται διακριτή αλλοίωση ή περιοχή παθολογικής αιμάτωσης.
•	Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από τον έλεγχο του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Εικόνα δεξιάς μαστεκτομής. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από τον έλεγχο του αριστερού μαστού. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.