ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Αναφερόμενο οίδημα και άλγος στο έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού η γιαγιά-μητρική πλευρά). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR C).
•	Αριστερός μαστός: Παρατηρείται εκτεταμένη περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαστάσεων 7,1X6X5,4 εκ. που καταλαμβάνει το μεγαλύτερο τμήμα του αριστερού μαστού, κυρίως στο έσω ημιμόριο αυτού. Η εν λόγω περιοχή παρουσιάζει κατά τόπους μαζόμορφη ενίσχυση με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III και έντονο περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (0,6 έως 0,9X10'3mm2/s). Σημειούται οιδηματώδης απεικόνιση των ινοαδενικών στοιχείων. Δεν παρατηρείται πάχυνση του δέρματος σύστοιχα. Το σύνολο των ευρήματων εγείρουν την υπόνοια φλεγμονώδους εξεργασίας του μαστού και χρήζουν περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίηση (BI-RADS 4C ), το αποτέλεσμα της οποίας θα καθορίσει την περαιτέρω πορεία της ασθενούς.
•	Δεξιός μαστός: Πυκνός μαστός με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR C). Παρατηρούνται κατά τόπους οζόμορφες περιοχές (moderate ΒΡΕ). Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Παρατηρούνται μασχαλιαίοι λεμφαδένες μικροί και οριακού μεγέθους με κεντρική λιπώδη υποστροφή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 4C. Παρατηρείται εκτεταμένη περιοχή παθολογικής μη μαζόμορφης ενίσχυσης του αριστερού μαστού που παρουσιάζει κατά τόπους μαζόμορφη ενίσχυση, διαστάσεων 7,1X6X5,4 εκ. με ύποπτους απεικονιστικούς χαρακτήρες Το σύνολο των ευρήματων εγείρουν την υπόνοια φλεγμονώδους εξεργασίας του μαστού και χρήζουν περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της βλάβης, το αποτέλεσμα της
οποίας θα καθορίσει την περαιτέρω πορεία της ασθενούς. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από τον έλεγχο του δεξιού μαστού.