ΕΝΔΕΙΞΗ
Αντίστοιχα με ψηλαφητό μόρφωμα του αριστερού μαστού, στη 12η ώρα, παρατηρείται ήπια διαταραχή της αρχιτεκτονικής. Πιθανό ινοαδένωμα στην ίδια ώρα του ιδίου μαστού. 7η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με έντονη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR D).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στον άξονα της 12ης ώρας του αριστερού μαστού και 3,8 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται εστιακή μη μαζόμορφη περιοχή ενίσχυσης, διαμέτρου 9 χιλ. Η ανωτέρω περιοχή εμφανίζει σήμα παρόμοιο με το γειτονικό μαζικό αδένα σε όλες τις ακολουθίες, αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης;; (εστία αδένωσης; άλλη παθολογία του τύπου Ψευδοαγγειωμάτωδης υπερπλασία του υποστρώματος;).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Στον άξονα της 12ης ώρας του αριστερού μαστού και 3,8 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται περιφερικά σκιαγραφούμενη οζόμορφη περιοχή με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος όπως θα καθοριστεί από τον παραπέμποντα ιατρό.