ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικού-υπερηχοτομογραφικού ευρήματος αριστερού μαστού, δετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού δεία- αδελφή πατέρα και 1ος ξάδελφος).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριδείς μαστοί με διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία κυρίως στα πρόσδια τμήματα των μαστών (ACR Α).
•	Παρατηρείται μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (min. ΒΡΕ).
•	Στον προβολικό άξονα της 5ης ώρας του αριστερού μαστού και 7 εκ. οπισδοδηλαία παρατηρείται λοβωτή αλλοίωση που παρουσιάζει ασάφεια των ορίων της στο οπίσδιο τοίχωμα της διαστάσεων 1X0,8X1 εκ. Η εν λόγιο αλλοίωση παρουσιάζει ύποπτους αιμοδυναμικούς χαρακτήρες (αιμοδυναμική καμπύλη τύπου Π και σε ορισμένες δέση τύπου III) καδώς και περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (0,61). Το εύρημα χρήζει περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση του.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από το λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ, BIRADS 5. Στον προβολικό άξονα της 5’ς ώρας του αριστερού μαστού και 7 εκ. οπισδοδηλαία παρατηρείται λοβωτή αλλοίωση διαστάσεων 1X0,8X1 εκ. με ύποπτους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες, λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Το εύρημα χρήζει περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση του. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από το λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.