ΕΝΔΕΙΞΗ
Αναφερόμενη πιθανή παρουσία οζιδίου στον αριστερό μαστό. Θετικό οικογενειακό ιστορικό για Ca μαστού (μητέρα). 

ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες T1, T2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης. 

ΕΥΡΗΜΑΤΑ
* Μαστοί με μέτρια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR B). 
* Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή 
* Συμμετρική ελέγχεται η απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος. 
* Παρατηρούνται ολιγάριθμες μικρές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς. 
* Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω (βραχείας διαμέτρου > 1 εκ.). 

ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ: BIRADS II. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Σύσταση για τακτικό κλινικό και απεικονιστικό έλεγχο. 
