ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Σε Μαγνητική Τομογραφία μαστών από 23/9/2022 περιγράφεται στο κάτιο έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού) εστία με πρώιμη σκιαγραφική ενίσχυση διαμέτρου 8 χιλ. (BI-RADS 3). Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστοί) η αδερφή της). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR: C).
•	Παρατηρείται έντονη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (marked ΒΡΕ).
•	Παρουσία ολιγάριθμων κύστεων διαμέτρου χιλ. σε αμφότερους τους μαζικούς αδένες.
•	Δεν ελέγχονται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Στην περιοχή της αναφερόμενης περιοχής τμηματικής ενίσχυσης του αριστερού μαστού σε προηγούμενο έλεγχο δεν παρατηρείται διακριτή αλλοίωση ή παθολογική ενίσχυση στην παρούσα εξέταση.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιον) θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρεμπιπτόντως στις κατώτερες τομές της εξέτασης ελέγχεται η παρουσία εστίας υψηλού Τ2 σήματος στον αριστερό ηπατικό λοβό που πιθανούς παριστά κυστική αλλοίωση. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BI RADS 2. Πυκνοί μαστοί με παρουσία ολιγάριθμων απλών κύστεων άμφω. Σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση από 23/9/22 δεν απεικονίζεται εστιακή περιοχή ενίσχυσης στον αριστερό μαστό. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.