ΕΝΔΕΙΞΗ
Ψηφιακή μαστογραφία: Οζόμορφη σκίαση στο κάτω-έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού, αμετάβλητη συγκριτικά. Υπερηχοτομογράφημα (23/1/2025): Στον άξονα της 1ης ώρας του αριστερού μαστού επανελέγχεται αμετάβλητη υπερηχογενής εστιακή αλλοίωση, πιθανό λίπωμα. Επανελέγχεται με ήπια αύξηση των διαστάσεων και με ήπια λόβωση παρυφής η ατρακτοειδούς μορφολογίας υπόηχη εστιακή αλλοίωση στον άξονα της 10ης-11ης του δεξιού μαστού. Ιστολογική εξέταση από μόρφωμα στην ΙΟη-11” ώρα δεξιού μαστού (07/03/2025): Χωρίς άξια λόγου ευρήματα. Διερεύνηση στο πλαίσιο δέσης του clip. Αναφερόμενη 5η μέρα του καταμήνιου κύκλου. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μήτρας, αδερφή).
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εχουμε στη διάδεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία μαστών της 17/11/2023 για σύγκριση.
•	Πυκνοί μαστοί με κατά τόπους σημαντική αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου (ACR Ο.
•	Εντονη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (marked ΒΡΕ), με κατά τόπους οζώδη μορφολογία.
•	Πολλαπλές περιοχές σχετικά ασαφών ορίων διαμέτρου ολίγων χιλιοστών ελέγχονται σε αμφότερους τους μαστούς, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (ορμονικά ενεργός ινοαδενικός ιστός; εστίες αδένωσης; ινοκυστικές αλλαγές;).
•	Επανελέγχεται ουσιωδώς αμετάβλητη ήπια συρροή των ινοαδενικών στοιχείων στον προβολικό άξονα της 6ης ώρας και στο άνω-έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού,
χωρίς ανάδειξη σαφούς εστιακής αλλοίωσης ή μαξόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης, πιθανόν στο πλαίσιο ανατομικής παραλλαγής.
•	Νέο εύρημα στη σημερινή εξέταση αποτελεί η παρουσία clip με συνοδό artifact μαγνητικής επιδεκτικότητας, ιδία στην ακολουθία με καταστολή του λίπους στον προβολικό άξονα της 1Οης-11ης ώρας του δεξιού μαστού. Επιχωρίως δεν αναδεικνύεται σαφής εστιακή αλλοίωση.
•	Δεν αναδεικνύεται σαφώς η περιγραφείσα σε προηγούμενη εξέταση ταινιοειδής περιοχή αυξημένης αιμάτωσης στον προβολικό άξονα της 10ης-11ης ώρας του δεξιού μαστού.
•	Ολιγάριθμες κυστικές αλλοιώσεις διαμέτρου ολίγων χιλιοστών σε αμφότερους τους μαστούς.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Παρουσία clip στον προβολικό άξονα της ]()ηΜ1ης ώρας του δεξιού μαστού, χωρίς σαφή εστιακή αλλοίωση υποκείμενα. Κύστεις διαμέτρου χιλιοστών σε αμφότερους τους μαστούς. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.