ΕΘΝΙΚΟ ΚΑΙ ΚΑΠΟΔΙΣΤΡΙΑΚΟ
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΘΗΝΩΝ
ΙΑΤΡΙΚΗ ΣΧΟΛΗ
ΑΡΕΤΑΙΕΙΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ
ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΑΚΤΙΝΟΛΟΓΙΑΣ
ΔΙΕΥΘΥΝΤΡΙΑ : ΚΑΘΗΓΗΤΡΙΑ Λ. Ε. ΜΟΥΛΟΠΟΥΛΟΥ
TΗΛ. (210) - 72 86 266
ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ
ΑΜΚΑ
ΗΛΙΚΙΑ
ΕΞΕΤΑΣΗ
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΕΞΕΤΑΣΗΣ
ΠΑΠΑΔΑΤΟΥ ΣΤΥΛΙΑΝΗ
33ετών
ΜΤ ΜΑΣΤΩΝ 12/5/2023
ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Χειρουργηθέν Ca δεξιού μαστού τον 04/2022 (IDC NST grade 2 ,DCIS high grade). Μαστεκτομή με διατήρηση του δέρματος και άμεση αποκατάσταση με ένθεμα σιλικόνης εντός του φυσιολογικού πλέγματος επί του μείζονος θωρακικού μυός. Μετά το πέρας του χειρουργείου υπολειμματική νόσος στο πρόσθιο όριο εκτομής υποδερματικά. Νέο χειρουργείο τον 06/2022 (εστία πορογενούς διηθητικού καρκινώματος Grade II). Πραγματοποίηση VAB υπό MRI αριστερού μαστού σε περιοχή NME, αρνητικό για κακοήθεια.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης. Η εξέταση συμπληρώθηκε με ηλικίας τομές με τον έλεγχο της ακεραιότητας τα προθέματα.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	‘Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία μαστών για σύγκριση με ημερομηνία 02/06/2022.
•	Iστορικό και ευρήματα δεξιάς μαστεκτομής και αποκατάστασης με ένθεμα σιλικόνης έμπροσθεν του μείζονος θωρακικού μυός. Δεν ελέγχεται σαφής εικόνα ενδοκάψιου ή εξωκάψιου διαχωρισμού. Παρατηρείται σχεδόν πλήρης εξάλειψη του υγρού πέριξ του ενθέματος συγκριτικά με την προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία. Δεν ελέγχονται απεικονιστικά ευρήματα ενδεικτικά υπολειμματικής νόσου από τον έλεγχο του δεξιού μαστού.
•	Αριστερός μαστός: Πυκνός μαστός με έντονη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR D). Στην παρούσα εξέταση ήπια αρχική ενίσχυση ενώ δίδεται η εντύπωση μικρού βαθμού έκπλυσης του ενδοφλέβιου σκιαγραφικού στις καθυστερημένες λήψεις. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται αλλοιώσεις υψηλού κινδύνου (Β3), σκληρυντική αδένωση ενώ το ενδεχόμενο ενδοπορικού τύπου βλάβης δεν δύναται να αποκλειστεί (δεδομένου και της προηγούμενης φαρμακευτικής θεραπείας). Το εύρημα χρήζει περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της βλάβης.
•	Παρατηρείται μέτρια ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος του αριστερού μαστού (moderate BPE).
•	Ελέγχονται ολιγάριθμες στικτές περιοχές ενίσχυσης στον αριστερό μαστό – μη ειδικές.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 4. Παρατηρείται οζόμορφη περιοχή μη μαζόμορφης παθολογικής ενίσχυσης μέγιστη διάμετρο 1,2 εκ. στον προβολικό άξονα της 1ης ώρας του αριστερού μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα του (6,3 εκ. οπισθοθηλαία) που παρουσιάζει άτυπους αιμοδυναμικούς χαρακτήρες και χρήζει περαιτέρω διερεύνηση διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Το αποτέλεσμα θα καθορίσει την περαιτέρω πορεία της εξεταζομένης. Χωρίς σημεία ενδοκάψιας ή εξωκάψιας ρήξης από τον έλεγχο του προθέματος δεξιά, με υποχώρηση της περιενθεματικής συλλογής .
Α. ΒΛΑΧΟΣ	Ε. ΠΑΝΟΥΡΓΙΑ
Ειδικευόμενoς Ιατρός	Λέκτορας Ακτινολογίας
Το σύνολο των εικόνων της εξέτασης είναι αποθηκευμένο στο επισυναπτόμενο CD/DVD.