ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ιστορικό Ca αριστερού μαστού, αριστερή μαστεκτομή 15/5/2023. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. 9" ημέρα καταμήνιου κύκλου. Έχουμε στη διάδεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία (προεγχειρητική) από τις 24/2/2023.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εικόνα αριστερής μαστεκτομής.
•	Δεξιός μαστός: Πυκνός μαστός με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR C) και παρουσία κυστικών αλλοιώσεων, η μεγαλύτερη στο έξω ημιμόριο του μαστού αμέσως προσδίως του μείζονος δωρακικού μυός με διάμετρο 1,2 εκ.
•	Ηπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος.
•	Δεν παρατηρείται περιοχή σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Εικόνα αριστερής μαστεκτομής. Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο του δεξιού μαστού. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.