ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Αναφερόμενο μαστογραφικό εύρημα δεξιού μαστού. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού η μητέρα της). Αναφερόμενο χειρουργείο για ινοαδένωμα δεξιού μαστού το 1993. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR: B).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE).
•	Στο άνω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση διαμέτρου 1,3 εκ., η οποία εμφανίζει χαμηλή ένταση σήματος στις Τ1 και Τ2 εικόνες προσανατολισμού, δεν εμφανίζει σκιαγραφική ενίσχυση ούτε περιορισμό της μοριακής διάχυσης και το πιθανότερο παριστά σκληρυντικό ινοαδένωμα.
•	Παρατηρούνται ολιγάριθμες εστίες ενίσχυσης διαμέτρου ολίγων χιλιοστών σε αμφότερους τους μαστούς άμφω-μη ειδικές.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ).
•	Ελέγχεται πορεκτασία στην οπισθοθηλαία περιοχή των μαστών αμφοτερόπλευρα.
•	Παρεμπιπτόντως παρατηρείται εστία υψηλού Τ2 σήματος στον αριστερό ηπατικό λοβό, πιθανώς κυστική. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Παρατηρείται συμπαγές μόρφωμα διαμέτρου 1,3 εκ. στο άνω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού με χαρακτήρες σκληρυντικού ινοαδενώματος. Δεν
παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.