ΕΝΔΕΙΞΗ
Αναφερόμενο εύρημα σε υπερηχογραφικό έλεγχο των μαστών. Αρνητικός για κακοήθεια βιοπτικός έλεγχος του δεξιού μαστού. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.

ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες T1, T2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.

ΕΥΡΗΜΑΤΑ
* Λιποβριθείς μαστοί άμφω (ACR-A).
* Στην 3η ώρα του δεξιού μαστού ελέγχεται οζόμορφη αλλοίωση διαστάσεων  εκ..
* με λεπτοτοιχωματική ενίσχυση και απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ ελαιώδους κύστης προφανώς λόγω των προηγηθέντων χειρισμών.
* Στην 9η ώρα του δεξιού μαστού ελέγχεται οζώδης σχηματισμός μεγέθους 4,5 χιλ..
* με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου ΙΙ, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης(μέση τιμή  το πιθανότερο να αντιστοιχεί σε ενδομαστικό λεμφαδένα.
* Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
* Συμμετρική ελέγχεται η απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
* Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.

ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS ΙΙ. Λιποβριθείς μαστοί χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης. Στην 3η ώρα του δεξιού μαστού ελέγχεται οζόμορφη αλλοίωση διαστάσεων εκ.. με απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ ελαιώδους κύστης. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.