ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διάσπαρτες αποτιτανώσεις άμφω σε μαστογραφία (BIRADS 3). Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού μητέρα και αδελφή).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία (ACR Β).
•	Παρατηρείται μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE).
•	Μικρές απλές κύστεις άμφω.
•	Ήπια πορεκτασία στην οπισθοθηλαία περιοχή αμφοτέρων των μαστών.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Παρεπιπτόντως, στις κατώτερες ληφθείσες τομές παρατηρούνται κυστικές αλλοιώσεις στην υποδιαφραγματική επιφάνεια του ήπατος. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Λιποβριθείς μαστοί με διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία χωρίς
περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Ήπια πορεκτασία άμφω. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.