ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μικροαποτιτανώσεων του δεξιού μαστού και οζιδίων δεξιά σε U/S. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR D).
•	Mηδαμινή ενίσχυση του μαζικου΄υποστρώματος (minimal BPE).
•	Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις δεξιού μαστού.
•	Ωοειδές μόρφωμα στην 6-7η ώρα του δεξιού μαστού διαμέτρου 6χιλ. με ένταση σήματος παρόμοια με το γειτονικό παρέγχυμα, χωρίς παθολογική ενίσχυση, πιθανώς αφορά ινοαδενολίπωμα.
•	Χωρίς εστίες παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του προσθίου θωρακικού τοιχώματος.
•	Μικροί καλοήθους μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Παρατηρείται μόρφωμα διαμέτρου 6χιλ. στην 6-7η ώρα του δεξιού μαστού με χαρακτήρες ινοαδενολιπώματος. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από το λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.