ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Πυκνοί μαστοί, υπόνοια θεόμορφης αλλοίωσης με στικτές επασβεστώσεις δεξιά. Υπόνοια μαλακής οζόμορφης αλλοίωσης αριστερά νεοεμφανιζόμενης. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Γιαγιά πλευρά μητέρας). 12’’ ημέρα κύκλου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου (ACR C-D).
•	Μέτρια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (moderate ΒΡΕ).
•	Στο άνω έξω ημιμόριο του αριστερού μαστού, στον προβολικό άξονα εκ της 1ης ώρας, στην περιοχή του αναφερόμενου νέου μαστογραφικού ευρήματος ελέγχεται οζώδης αλλοίωση διαμέτρου ~9 χιλ. με ήπιο περιορισμό της μοριακής διάχυσης-ADC (0,99 xlO 3mm2/s), ομοιογενή σκιαγραφική ενίσχυση και αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III. Λόγω των άτυπων απεικονιστικών χαρακτηριστικών η αλλοίωση χαρακτηρίζεται ως BI-RADS 3. Στη Δ.Δ. περιλαμβάνεται ο ενδομαστικός λεμφαδένας, ενώ το ενδεχόμενο να οφείλεται σε άλλη παθολογία θεωρείται απομακρυσμένο. Συνιστάται σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος με υπερηχογράφημα για την επιβεβαίωση της σταθερότητας του ευρήματος.
•	Στην 3” ώρα του αριστερού μαστού και 5,7 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση με σαφή όρια διαμέτρου 6,3 χιλ. που παρουσιάζει ήπια σκιαγραφική ενίσχυση με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC εύρημα περισσότερο συμβατό με ινοαδένωμα.
•	Μικρή εστία σκιαγραφικής ενίσχυσης στο κάτω ημιμόριο του δεξιού μαστού κεντρικά αντιστοίχως προς την 7η ώρα με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου Π, χωρίς περιορισμό της μοριακής διάχυσης-ADC (υπολειμματικά ινοαδενικά στοιχεία;).
•	Παρουσία αρκετών έτερων διάσπαρτων εστιών σκιαγραφικής ενίσχυσης διαμέτρου ολίγων χιλιοστών σε αμφότερους τους μαστούς με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, 1 χωρίς περιορισμό της διάχυσης.
•	Παρουσία πολλαπλών κυστικών αλλοιώσεων σε αμφότερους τους μαστούς.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜA.B1R ADS 3. Στον προβολικό άξονα εκ της 1ης ώρας του αριστερού μαστού, στην περιοχή του αναφερόμενου νέου μαστογραφικού ευρήματος ελέγχεται οζώδης αλλοίωση διαμέτρου ~9 χιλ. με άτυπα απεικονιστικά χαρακτηριστικά. Στη Δ.Δ. περιλαμβάνεται ο ενδομαστικός λεμφαδένας, ενώ το ενδεχόμενο να οφείλεται σε άλλη παθολογία δεωρείται απομακρυσμένο. Συνιστάται σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος με υπερηχογράφημα για την επιβεβαίωση της σταθερότητας του ευρήματος. Από τον λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης μικρή λοβιακή ή τμηματική κατανομή, ενώ αναγνωρίζονται πολλαπλές, ποικίλων διαστάσεων κυστικές αλλοιώσεις.