ΕΘΝΙΚΟ ΚΑΙ ΚΑΠΟΔΙΣΤΡΙΑΚΟ
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΘΗΝΩΝ
ΙΑΤΡΙΚΗ ΣΧΟΛΗ
ΑΡΕΤΑΙΕΙΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ
ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΑΚΤΙΝΟΛΟΓΙΑΣ
ΔΙΕΥΘΥΝΤΡΙΑ : ΚΑΘΗΓΗΤΡΙΑ Λ. Ε. ΜΟΥΛΟΠΟΥΛΟΥ
ΤΗΛ. (210) - 72 86 266
ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ
ΑΜΚΑ
ΗΛΙΚΙΑ
ΕΞΕΤΑΣΗ
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΕΞΕΤΑΣΗΣ
ΚΑΡΑΜΑΝΩΛΑ ΒΑΙΑ
54ετών
ΜΤ ΜΑΣΤΩΝ 9/6/2023
ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Πυκνοί μαστοί με εκτεταμένες ινοκυστικές αλλαγές. FNA αρνητική για κακοήθεια. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Εχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη εξέταση από 1/7/21 για σύγκριση. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•
•
•
•
•
•
•
Πυκνοί μαστοί με αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR C-D).
Στην 3η-4η ώρα του αριστερού μαστού παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου 1. Το εύρημα αποδίδεται το πιθανότερο σε μετεγχειρητικές αλλοιώσεις, ενώ το ενδεχόμενο να οφείλεται σε σκληρυντική αδένωση ή ακτινωτή ουλή θεωρείται απομακρυσμένο.
Στον προβολικό άξονα της 6ης ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται οζόμορφη αλλοίωση 4,8 χιλ. με άτυπους απεικονιστικούς χαρακτήρες χωρίς ουσιώδεις μεταβολές σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση από 1/7/21. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο άτυπου ινοαδενώματος και ενδομαστικού λεμφαδένα. Παρουσία πολλαπλών κύστεων σε αμφότερους τους μαζικούς αδένες, με διάμετρο από λίγα χιλ. έως 2,3 εκ. η μεγαλύτερη στον αριστερό μαστό. Κάποιες εκ των κύστεων ελέγχονται επιπλεγμένες. Σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση δεν απεικονίζονται οι ευμεγέθεις κύστεις, κυρίως στα άνω ημιμόρια των μαστών.
Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
Συμμετρική απεικόνιση του θωρακικού τοιχώματος.
Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Παρατηρείται ελάττωση του αριθμού και του μεγέθους των κυστικών αλλοιώσεων στους μαστούς. Στην 3η-4η ώρα του αριστερού μαστού παρατηρείται περιοχή μη μαξόμορφης ενίσχυσης με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου 1. Το εύρημα αποδίδεται το πιθανότερο σε μετεγχειρητικές αλλοιώσεις, ενώ το ενδεχόμενο να οφείλεται σε σκληρυντική αδένωση ή ακτινωτή ουλή θεωρείται απομακρυσμένο. Τα λοιπά ευρήματα ελέγχονται ουσιωδώς αμετάβλητα.
Α. ΒΛΑΧΟΣ
Ειδικευόμενος Ιατρός
Ε. ΠΑΝΟΥΡΓΙΑ
Λέκτορας Ακτινολογίας
Το σύνολο των εικόνων της εξέτασης είναι αποδηκευμένο στο επισυναπτόμενο CD/DVD.