ΕΝΔΕΙΞΗ
• Ευρήματα στο δεξιό μαστό από προγενέστερη ΜΤ της 15/11/2024 (BIRADS 4).
• 14η ημέρα καταμήνιου κύκλου.
• Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.

ΤΕΧΝΙΚΗ
• Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού.
• Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.

ΕΥΡΗΜΑΤΑ
• Πυκνοί μαστοί με έντονη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR D) και ασυμμετρία (ΑΡ > ΔΕ).
• Πολλαπλές συρρέουσες κυστικές αλλοιώσεις ποικίλου μεγέθους και σχήματος σε αμφότερους τους μαστούς στα πλαίσια ινοκυστικών αλλαγών (και εκτασίες πόρων). Πολλές εξ αυτών, ιδιαίτερα στο έξω τμήμα (8η–10η ώρα) του αριστερού μαστού, εμφανίζουν αιμορραγικό/πρωτεϊνικό περιεχόμενο (επιπλεγμένες κύστεις).
• Εικόνα πορεκτασίας στον άξονα της 8ης–10ης ώρας του αριστερού μαστού.
• Έντονη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (marked BPE) με μικροζιδώδη μορφολογία, εντονότερη στα άνω–έξω τμήματα των μαστών, χωρίς παθολογική καμπύλη αιμάτωσης.
• Στην 6η ώρα του δεξιού μαστού και 6,5 εκ. οπισθοθηλαία επανελέγχεται οζώδης αλλοίωση διαμέτρου 5,5 χιλ. με καμπύλη αιμάτωσης τύπου III.
• Παρόμοια αλλοίωση διαμέτρου 4 χιλ. στην 3η ώρα του ιδίου μαστού.
• Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
• Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.

ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS IVa.
Στην 6η ώρα του δεξιού μαστού επανελέγχεται οζώδης αλλοίωση διαμέτρου 6 χιλ. με καμπύλη αιμάτωσης τύπου III, καθώς και παρόμοια αλλοίωση 4 χιλ. στην 3η ώρα του ιδίου μαστού, ουσιωδώς αμετάβλητες σε σύγκριση με την εξέταση της 15/11/2024.
Λόγω της άτυπης αιμοδυναμικής συμπεριφοράς των αλλοιώσεων συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για ιστολογική ταυτοποίηση.
Από τον λοιπό έλεγχο παρατηρούνται πολλαπλές συρρέουσες κυστικές αλλοιώσεις στα πλαίσια ινοκυστικών αλλαγών και παρουσία επιπλεγμένων κύστεων.
Επί αρνητικού συμπληρωματικού ελέγχου συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.
