ΕΝΔΕΙΞΗ
Ψηφιακή μαστογραφία (19/5/2025): Συγκριτικά με την εξέταση του 2024, στην κεντρική περιοχή του έξω ημιμορίου του δεξιού μαστού και σε απόσταση ~4,3 εκ. από τη σύστοιχη θηλή ελέγχεται πλέον οζόμορφη περιοχή, το πιθανότερο στο πλαίσιο ινοκυστικών αλλαγών. Δεν παρατηρείται σαφής επιπρόσθετη σκίαση με την έννοια της ογκόμορφης εξεργασίας ούτε παρουσία διαταραχής αρχιτεκτονικής. Υπερηχοτομογράφημα (27/5/2025): Απλές κύστεις ελέγχονται στην 3η ώρα του δεξιού μαστού και στη 2η του αριστερού μαστού. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα, θεία-αδερφή της μητέρας). Αναφερόμενο ατομικό αναμνηστικό χειρουργηθέντος Ca ενδομήτριου και μελανώματος. Απεικονιστική διερεύνηση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με σημαντική αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου (ACR: D).
•	Μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στον προβολικό άξονα της 8ης ώρας του αριστερού μαστού ελέγχεται περιοχή μη μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης διαμέτρου ~4,5 χιλ., σχετικά ασαφών ορίων, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται εστία αδένωσης, υπολειπόμενες ινοκυστικές αλλαγές, άλλη καλοήθους αιτιολογίας παθολογία.
•	Στον προβολικό άξονα της 3ης-4ης ώρας του αριστερού μαστού ελέγχεται εστία παθολογικής έντασης σήματος διαμέτρου 8 χιλ., χωρίς σκιαγραφική ενίσχυση και χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης, καλοήθους αιτιολογίας, εύρημα το οποίο θα μπορούσε να αποδοθεί σε σκληρυντικό ινοαδένωμα.
•	Κυστικές αλλοιώσεις διαμέτρου χιλιοστών ελέγχονται σε αμφότερους τους μαστούς.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
•	Παρεμπίπτοντα ευρήματα: Ολιγάριθμες εστίες υψηλής έντασης σήματος Τ2 στο απεικονιζόμενο τμήμα του ηπατικού παρεγχύματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS ΙΙ. Περιοχή μη μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης στον άξονα της 8ης ώρας του αριστερού μαστού, με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες,. Πιθανό σκληρυντικό ινοαδένωμα στον άξονα της 3ης-4ης του αριστερού μαστού. Κύστεις αμφοτερόπλευρα. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενισχύσεως με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.