ΕΝΔΕΙΞΗ
Ψηφιακή μαστογραφία (20/6/2025): Στο άνω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού, σε απόσταση ~4,7 εκ. από τη θηλή ελέγχεται ομάδα μικροαποτιτανώσεων έκτασης 1,8 εκ. με μη ειδικούς ακτινομορφολογικούς χαρακτήρες (ΒΙ-RADS 4a). Περαιτέρω απεικονιστικός έλεγχος. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με σημαντική αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου (ACR: D).
•	Έντονη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (marked ΒΡΕ).
•	Σε αμφότερους τους μαστούς παρατηρούνται πολλαπλές περιοχές, μη μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται οι υπολειμματικές ινοκυστικές αλλαγές και οι εστίες αδένωσης.
•	Αντίστοιχα με το μαστογραφικό εύρημα στο άνω-έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού δεν αναδεικνύεται περιοχή μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης ή περιορισμού της μοριακής διάχυσης.
•	Παρατηρούνται πολλαπλές κυστικές αλλοιώσεις σε αμφότερους τους μαστούς, αρκετές από αυτές με περιορισμό της μοριακής διάχυσης, ενδεικτικό επιπλεγμένων κύστεων. Ενδεικτικά οι μεγαλύτερες σε κάθε μαστό ελέγχονται στην 9η ώρα του δεξιού μαστού διαμέτρου 10,5 χιλ. με παρουσία στοιχείων χαμηλής έντασης σήματος Τ2 στο εσωτερικό της και στην 3η ώρα του αριστερού μαστού διαμέτρου 15,9 χιλ.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
•	Παρεμπίπτοντα ευρήματα: Ανομοιογένεια θυρεοειδούς αδένα και διόγκωση του αριστερού θυρεοειδικού λοβού-υπερηχοτομογραφική συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS IVa. Αντίστοιχα με το μαστογραφικό εύρημα στο άνω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού δεν ελέγχεται περιοχή μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης. Ωστόσο, λόγω του εστιακού χαρακτήρα και των άτυπων απεικονιστικών χαρακτηριστικών των μικροαποτιτανώσεων παραμένει η σύσταση για ιστολογική ταυτοποίηση της περιοχής. Πολλαπλές κύστεις, ορισμένες εκ των οποίων επιπλεγμένες, σε αμφότερους τους μαστούς. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.