ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ογκεκτομή-Ca δεξιού μαστού. Ακολούθησαν ακτινοβολίες τον 12/20. Έχει εμφανιστεί φλεγμονώδης υφής οίδημα του δεξιού μαστού. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Εχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη εξέταση από 15/7/2022 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Δεξιός μαστός: παρατηρούνται μετεγχειρητικές αλλοιώσεις, ενώ στην παρούσα εξέταση δεν απεικονίζεται η κοιλωτική εξεργασία που απεικονίζεται στον προηγούμενο έλεγχο.
•	Σημειούται πάχυνση του δέρματος και οιδηματώδης απεικόνιση αυτού.
•	Οιδηματώδης απεικόνιση των υπολειμματικών ινοαδενικών στοιχείων και των θωρακικών μυών σύστοιχα ευρήματα συμβατά με τους προηγηθέντες θεραπευτικούς χειρισμούς.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Αριστερός μαστός: λιποβριθής μαστός με ελάχιστα υπολειμματικά ινοαδενικά στοιχεία (ACR: Α).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Παρατηρούνται μικρού και οριακού μεγέθους μασχαλιαίοι λεμφαδένες σύστοιχα.
•	Παρεμπιπτόντως στην υποδιαφραγματική επιφάνεια του ήπατος παρατηρείται εστία υψηλής έντασης σήματος στις εικόνες Τ2 προσανατολισμοί; και καταστολής του λίπους. Συσχέτιση με U/S άνω κοιλίας.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Μεταδεραπευτικού τύπου αλλοιώσεις του δεξιού μαστού, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Σε σύγκριση με προηγούμενη εξέταση από 15/7/2022 σημειώνεται υποχώρηση της κοιλοτικής εξεργασίας στο ύψος της δεξιάς μασχαλιαίας κοιλότητας. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.