ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση ευρήματος αριστερού μαστού σε Αξονική Τομογραφία. Ογκεκτομή αριστερού μαστού λόγω Ca το 2020. Ακολούθησαν ΧΜΘ-ΑΚΘ-ορμονοθεραπεία. Θετικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εικόνα αριστερής ογκεκτομής με παρουσία μεταθεραπευτικού τύπου αλλοιώσεων και πάχυνση του δέρματος σύστοιχα.
•	Πυκνοί μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR C-D).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
•	Στο κέντρο του αριστερού μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα του (4,2 εκ. οπισθοθηλαία) ελέγχεται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης, ασαφώς αφοριζόμενη, μεγίστης διαμέτρου 0,9 εκ., η οποία εμφανίζει παθολογική καμπύλη αιμάτωσης (αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II και σε ορισμένες θέσεις τύπου III). Το εύρημα χρήζει περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή του, το αποτέλεσμα του οποίου θα καθορίσει την περαιτέρω πορεία της ασθενούς.
•	Δεν ελέγχονται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο του δεξιού μαστού.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 4. Μεταθεραπευτικού τύπου αλλοιώσεις του αριστερού μαστού όπως περιγράφεται ανωτέρω. Στο κέντρο του αριστερού μαστού και 4,2 εκ. οπισθοθηλαία ελέγχεται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης, διαμέτρου 0,9 εκ., με ύποπτους απεικονιστικούς χαρακτήρες. Το εύρημα χρήζει περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική
ταυτοποίησή του, το αποτέλεσμα του οποίου θα καθορίσει την περαιτέρω πορεία της ασθενούς. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από το λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.
Σημείωση κατόπιν συνεννόησης με θεράποντα ιατρό η ασθενής θα επανεξεταστεί στο 3μηνο καθώς δεν κατέστη δυνατή η απεικόνιση με άλλη εξέταση και η βιοψία απέβη αρνητική.