ΕΝΔΕΙΞΗ
Υπερηχοτομογραφικά ευρήματα : Στην 7n-8n ώρα και στην ΙΙ" ώρα ΑΡ οζώδεις αλλοιώσεις χωρίς ειδικούς χαρακτήρες. Οζώδεις αλλοιώσεις στο έξω ημιμόριο ΔΕ, πιθανά ινοαδενώματα. Μαστογραφικά ευρήματα: οζώδεις εστίες στο άνω έξω τεταρτημόριο ΔΕ και μικρότερες στο έσω ημιμόριο ΑΡ. Βιοψία σε μόρφωμα στην 8π ώρα ΑΡ-συνήθης υπερπλασία των πόρων και στην 10π ώρα ΔΕ- ινοαδένωμα. Ψηλαφητό οζίδιο στον ΑΡ μαστό. 13η ημέρα καταμήνιου κύκλου, θετικό οικογενειακό ιστορικό για Ca ωοθηκών (γιαγιά από την πατρική πλευρά). Διαθέτουμε προγενέστερη ΜΤ μαστών της 01/07/2022 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στον άξονα της ΙΟ^ ώρας του δεξιού μαστού και 2,6 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 10 χιλ. με λοβωτή παρυφή η οποία δεν απεικονιζόταν στην προγενέστερη εξέταση, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III. Λόγω των άτυπων απεικονιστικών χαρακτηριστικών συνιστάται ιστολογική ταυτοποίηση της αλλοίωσης.
•	Στον άξονα της 9κ;-10κ; ώρας του δεξιού μαστού επανελέγχεται αλλοίωση διαμέτρου 2 εκ. χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης και με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I. Παρόμοια αλλοίωση στην 9π ώρα του ίδιου μαστού. Οι ανωτέρω αλλοιώσεις έχουν χαρακτήρες περισσότερο συμβατούς με ινοαδενώματα.
•	Στην θπ ώρα του ίδιου μαστού ελέγχεται αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ., χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II (άτυπο ινοαδένωμα;).
•	Στον άξονα της 7k: ώρας του αριστερού μαστού επανελέγχεται αλλοίωση διαμέτρου 2 εκ. με μικρή αύξηση κατά 3-4 χιλ. που περιέχει και κυστικές περιοχές στο κέντρο της, με κατά τόπους ενίσχυση, τιμές στις εικόνες μοριακής διάχυσης- ADC (μέση τιμή =1,1 χ 103 mm2/s) και αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I. Συνιστάται συσχέτιση με το βιοπτικό έλεγχο (συνήθης υπερπλασία των πόρων).
•	Στον άξονα της 9ης ώρας του ιδίου μαστού ελέγχεται μικρή περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 6 χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου ΙΙ (εστία αδένωσης;).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS ΙV. Στον άξονα της 10ης ώρας του δεξιού μαστού παρατηρείται νέα αλλοίωση με άτυπους απεικονιστικούς χαρακτήρες, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται ιστολογική ταυτοποίηση της αλλοίωσης. Χωρίς μεταβολές των λοιπών ευρημάτων από την εξέταση της 01/07/2022. Ειδικότερα, στον άξονα της 9ης και 10ης ώρας του δεξιού μαστού παρατηρούνται δύο αλλοιώσεις με χαρακτήρες περισσότερο συμβατούς με ινοαδενώματα. Στην 6η ώρα του ίδιου μαστού ελέγχεται αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ. με μη ειδικούς χαρακτήρες (άτυπο ινοαδένωμα;). Στον άξονα της 7ης ώρας του αριστερού μαστού επανελέγχεται αλλοίωση με άτυπους απεικονιστικούς χαρακτήρες-συνιστάται συσχέτιση με το βιοπτικό έλεγχο. Στον άξονα της 9ης ώρας του ιδίου μαστού ελέγχεται μικρή περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 6 χιλ. με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες.