ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ca αριστερού μαστού το 2015, ογκεκτομή, ΧΜΘ, ΑΚΘ. Oζώδης σκίαση στο κεντρικό τμήμα του δεξιού μαστού σε μαστογραφία. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινοαδενικού στοιχείου (ACR C).
•	Ήπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild BPE), με κατά τόπους μικροοζώδη μορφολογία.
•	Δεν παρατηρείται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Παρατηρούνται ελάχιστες μικρές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς.
•	Στην περιοχή του αναφερόμενου μαστογραφικού ευρήματος δεν παρατηρείται διακριτή αλλοίωση ή περιοχή παθολογικής ενίσχυσης.
•	Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις αριστερού μαστού.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρεμπιπτόντως από τις κατώτερες τομές της εξέτασης ελέγχεται εστία υψηλής έντασης σήματος Τ2 διαμέτρου 4 χιλ. στο ηπατικό παρέγχυμα. Υπερηχοτομογραφική συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις αριστερού μαστού. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.