ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικών ευρημάτων δεξιού μαστού. Ιστορικό ογκεκτομής αριστερού μαστού τον 05/2022 λόγω Ca (λοβιακό διηθητικό καρκίνωμα Grade 2). Ακολούθησαν ακτινοθεραπείες. Υπό αγωγή με ταμοξιφαίνη. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Μεταθεραπευτικές αλλοιώσεις αριστερού μαστού, με συνοδό πάχυνση του δέρματος και οιδηματώδη απεικόνιση των ινοαδενικών στοιχείων σύστοιχα.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Παρουσία ολιγάριθμων κυστικών αλλοιώσεων διαμέτρου ολίγων χιλιοστών σε αμφότερους τους μαζικούς αδένες.
•	Μικρός ενδομαστικός λεμφαδένας στο έξω ημιμόριο του δεξιού μαστού.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
•	Από τις ανώτερες τομές της εξέτασης παρατηρείται ανομοιογένεια του δεξιού θυρεοειδικού λοβού. Ο αριστερός θυρεοειδικός λοβός δεν απεικονίζεται σαφώς στην παρούσα εξέταση. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Μεταθεραπευτικές αλλοιώσεις αριστερού μαστού. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.