ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικού ευρήματος στον αριστερό μαστό, το οποίο αποτελεί νέο εύρημα συγκριτικά (ορώδης σκίαση στο κάτω έσω τεταρτημόριο - 14 εκ. από τη δηλή). Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR: Β).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση διαμέτρου περίπου 5 χιλ., η οποία εμφανίζει σκιαγραφική ενίσχυση, το πιδανότερο παριστά ενδομαστικό λεμφαδένα.
•	Στην οπισδοδηλαία περιοχή του δεξιού μαστού, αμέσως κάτωδεν αυτής, παρατηρείται σαφώς περιγεγραμμένη αλλοίωση χαμηλής έντασης σήματος στις εικόνες ΤΙ και Τ2 προσανατολισμού, χωρίς πρόσληψη του ενδοφλέβιου σκιαγραφικού, μεγίστης διαμέτρου 1,5 εκ. και συνηγορεί υπέρ αλλοίωσης BI-RADS 2, πιδανώς σκληρυντικό ινοαδένωμα.
•	Στο κάτω ημιμόριο του αριστερού μαστού παρατηρείται ωοειδής περιοχή διαμέτρου 1,4 εκ., που παρουσιάζει ένταση σήματος παρόμοια με αυτή του παρακείμενου μαζικού αδένα, χωρίς παδολογική πρόσληψη του σκιαγραφικού, ευρήματα που συνηγορούν περισσότερο υπέρ συρρέοντα ινοαδενικά στοιχεία.
•	Δεν ελέγχονται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικό διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου 1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Ωοειδής αλλοίωση διαμέτρου 1 εκ. στην οπισθοθηλαία περιοχή του δεξιού μαστού χωρίς παθολογική πρόσληψη του ενδοφλέβιου σκιαγραφικού, πιθανώς σκληρυντικό ινοαδένωμα. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης ή διακριτή αλλοίωση από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.