ΕΝΔΕΙΞΗ
Διερεύνηση υπερηχοτομογραφικού ευρήματος δεξιού μαστού. 10" ημέρα καταμήνιου κύκλου. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστοί) αδελφή του πατέρα και 1η εξαδέλφη της μητέρας).
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR D). Αναγνωρίζονται πολλαπλές διάσπαρτες κύστεις άμφω διαμέτρου ολίγων χιλιοστών έως και 1,3 εκ. στο άνω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού.
Ηπια πορεκτασία άμφω.
Στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας του δεξιού μαστού και 2,4 εκ. οπισδοδηλαία παρατηρείται οζώδης αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου 3, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση με εστιασμένο υπερηχογράφημα για το ενδεχόμενο το εύρημα να οφείλεται σε ενδοπορικό δήλωμα.
Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του προσθίου δωρακικού τοιχώματος.
•	Καλοήδους μορφολογίας μικροί μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 0. Μόρφωμα με άτυπους απεικονιστικούς χαρακτήρες διαμέτρου 5 χιλ., στην 12η ώρα του αριστερού μαστού με συνοδό πορεκτασία. Συνιστάται συσχέτιση με εστιασμένο υπερηχογράφημα για το ενδεχόμενο το εύρημα να οφείλεται σε ενδοπορικό δήλωμα. Πολλαπλές κύστεις άμφω.