ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση υποηχογενούς μορφώματος στην 12η ώρα του αριστερού μαστού από υπερηχογράφημα. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων άμφω (ACR B-C).
•	Στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας του αριστερού μαστού και 3,2 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση με μη ενισχυόμενο διαφραγμάτιο, διαμέτρου 6 χιλ. το μόρφωμα παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη 1, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης και συνηγορεί υπέρ αλλοιώσεις BI-RADS 2, πιθανότατα αντιστοιχεί σε ινοαδένωμα.
•	Παρατηρούνται μικροοζώδεις εστίες μη μαζόμορφης ενίσχυσης στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού χωρίς ειδικούς χαρακτήρες. Συνιστάται συμπληρωματικός έλεγχος με εντοπισμένο υπερηχογράφημα προς αποκλεισμό μικρών ενδοπορικών θηλωμάτων.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Αλλοίωση διαμέτρου 6 χιλ. στο στη 12η ώρα του αριστερού μαστού με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες ευρήματα της συνηγορεί υπέρ ινοαδενώματος.