ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Εντονότερη σκιαγράφηση των ινοαδενικών στοιχείων στο δεξιό μαστό 6,5 εκ. οπισδοδηλαία. Ασαφής περιοχή στην 9η ώρα του δεξιού μαστού σε υπερηχογράφημα. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα Ca μαστού και Ca ωοδηκών, γιαγιά, αδελφή του πατέρα). Γονιδιακός έλεγχος αδελφής αρνητικός για μεταλλάξεις BRCA. 2η ημέρα καταμήνιου κύκλου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με παρουσία διάσπαρτων ινοαδενικών στοιχείων (ACR: B-C). Παρουσία ολιγάριθμων μικρών κυστικών αλλοιώσεων.
•	Μέτρια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (moderate ΒΡΕ).
•	Παρουσία διάσπαρτων περιοχών μη μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης σε αμφότερους τους μαστούς, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I,
•	Στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού, προβολικός άξονας 10-11ης ώρας παρατηρείται εντονότερη σκιαγράφηση εκτεταμένης περιοχής μη μαζόμορφης ενίσχυσης, σε έκταση 3,4εκ. Η εν λόγο) περιοχή παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου 1, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης. Το εύρημα πιθανώς οφείλεται σε ορμονικής αιτιολογίας ενίσχυση, ινοκυστικού τύπου αλλοιώσεις, περιοχή αδένωσης, ενώ το ενδεχόμενο να οφείλεται σε άλλη παθολογία θεωρείται απομακρυσμένο. Δεδομένου του εστιακού χαρακτήρα του ευρήματος, του αυξημένου σχετικού κινδύνου της εξεταζόμενης, συνιστάται επανέλεγχος τη
δεύτερη εβδομάδα του καταμήνιου κύκλου (έχει πραγματοποιηθεί 2η ημέρα καταμήνιου κύκλου.
•	Δεν ελέγχεται περιοχή παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Ολιγάριθμοι μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες άμφω.
•	Δεν ελέγχονται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. B1RADS 3. Μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων και ασύμμετρη κατανομή αυτών. Στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού παρατηρείται περιοχή αυξημένης μη μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης χωρίς ειδικούς χαρακτήρες, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω (η Δ/Δ περιλαμβάνει ορμονικής αιτιολογίας ενίσχυση, ινοκυστικού τύπου αλλοιώσεις, περιοχή αδένωσης, ενώ το ενδεχόμενο να οφείλεται σε άλλη παθολογία θεωρείται απομακρυσμένο). Δεδομένου του ιστορικού (αυξημένο σχετικό κίνδυνο) και του εστιακού χαρακτήρα του ευρήματος συνιστάται σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος τη δεύτερη εβδομάδα του καταμήνιου κύκλου. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από τον λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.
ΣΥΜΠΛΗΡΩΜΑΤΙΚΗ ΓΝΩΜΑΤΕΥΣΗ
Ελήφθη υπόψιν η συμπληρωματική εξέταση που πραγματοποιήθηκε 19/07/2024. Σε σύγκριση με την εξέταση από 14/06/2024 παρατηρείται μικρότερης έκτασης περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού. Δεδομένου ότι η εξέταση πραγματοποιήθηκε τις ενδεδειγμένες μέρες του καταμήνιου κύκλου (2η εβδομάδα) το εύρημα πιθανώς οφείλεται σε ορμονικής αιτιολογίας ενίσχυση του ενεργού ινοαδενικού ιστού. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και αν δεν κριθεί διαφορετικά τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος. BIRADS II.
Το σύνολο των εικόνων της εξέτασης είναι αποδηκευμένο στο επισυναπτόμενο CD/DVD.