ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Σκίαση στο κάτω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού σε μστογραφία. Συμπαγές μόρφωμα διαμέτρου 17χιλ. στην 4η ώρα του δεξιού μαστού σε υπερηχογράφημα. Περιεμμηνοπαυσιακή (τελευταία περίοδος 15/5/24). Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου. (ACR Β).
•	Μέτρια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (moderate BPE).
•	Στον προβολικό άξονα της 7ης ώρας του δεξιού μαστού ~9 εκ. οπισθοθηλαία, στην
αντίστοιχη προς το μαστογραφικό εύρημα περιοχή, παρατηρείται γραμμοειδής εστία μη μαζόμορφης ενίσχυσης με μικροκυστικές αλλοιώσεις στην πορεία αυτής, η οποία παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης. Το εύρημα πιθανώς οφείλεται σε ινοκυστικού τύπου αλλοιώσεις, χωρίς ωστόσο να δύναται να αποκλειστεί το ενδεχόμενο Β3 βλάβης. Λόγω του εστιακού χαρακτήρα του ευρήματος συνιστάται σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος.
•	Στον προβολικό άξονα της 3ης ώρας του αριστερού μαστού ~8 εκ. οπισθοθηλαία ελέγχεται ταινιοειδής περιοχή μη μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης μέγιστης διαμέτρου 2,4 εκ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC. Μικρότερες αλλοιώσεις με αντίστοιχα χαρακτηριστικά ελέγχονται στο ίδιο ύψος στον προβολικό άξονα της 2ης ώρας του αριστερού μαστού, στο κέντρο του αριστερού μαστού ~5,5 εκ. οπισθοθηλαία. Τα ευρήματα πιθανώς οφείλονται σε ινοκυστικού τύπου αλλοιώσεις, ορμονικής αιτιολογίας ενίσχυση, ωστόσο δε μπορεί να αποκλειστεί το ενδεχόμενο Β3 βλάβης.
•	Στον προβολικό άξονα της 5ης ώρας του δεξιού μαστού ~5 εκ. οπισθοθηλαία ελέγχεται ωοειδές μόρφωμα διαστάσεων 1,7Χ1 εκ. με σκιαγραφική ενίσχυση και αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (ινοαδένωμα;).
•	Παρατηρούνται αρκετές κυστικές αλλοιώσεις μέγιστης διαμέτρου 1,1 εκ. σε αμφότερους τους μαστούς.
•	Δεν ελέγχονται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρεμπιπτόντως ελέγχονται πολλαπλές εστίες υψηλής έντασης σήματος Τ2 στο απεικονιζόμενο ηπατικό παρέγχυμα μεγίστης διαμέτρου 3 εκ.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 3.	Στον προβολικό	άξονα της 7ης	ώρας του	δεξιού	μαστού
παρατηρείται ωοειδές μόρφωμα με ελαφρώς λοβωτά όρια διαμέτρου 1,7Χ1 εκ. με χαρακτήρες περισσότερο	συμβατούς με ινοαδένωμα.	Από τον	λοιπό	έλεγχο
αναγνωρίζονται πολλαπλές εστιακές περιοχές μη μαζόμορφης ενίσχυση σε αμφότερους τους μαστούς. Στην 7η ώρα του δεξιού μαστού στην περιοχή που αντιστοιχεί στο μαστογραφικό εύρημα παρατηρείται γραμμοειδής περιοχή αυξημένης ενίσχυσης με συνοδές μικροκυστικές αλλοιώσεις, όπως περιγράφεται ανωτέρω. Το σύνολο των ευρημάτων πιθανώς οφείλονται σε ινοκυστικές αλλοιώσεις, ορμονικής αιτιολογίας περιοχές ενίσχυσης του μαζικού αδένα χωρίς ωστόσο να δύναται να αποκλειστεί το ενδεχόμενο άλλης παθολογίας, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος. Αυτά λοιπό έλεγχο αναγνωρίζονται αρκετές κύστεις άμφω διαμέτρου έως 1,1 εκ.