ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Προληπτικός έλεγχος στα πλαίσια υψηλού κινδύνου (θετικό οικογενειακό ιστορικό Ca μαστού αδελφή μητέρας και Ca μαστού αδελφή πατέρα). 10η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Εύρημα στην 1η ώρα του δεξιού μαστού μόρφωμα 4,5 χιλ. εντός του μείζονος θωρακικού μυός. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR B-C).
•	Παρατηρούνται στικτές εστίες ενίσχυσης με συμμετρική κατά κύριο λόγο κατανομή (mild ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Εντός του δεξιού μείζονος θωρακικού μυός και προς τα έσω παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ., με υψηλό μαγνητικό σήμα στις εικόνες Τ2 προσανατολισμού με καταστολή του λίπους και έντονη σκιαγραφική ενίσχυση μετά την ενδοφλέβια χορήγηση σκιαγραφικού, καθώς και ήπια διόγκωση του μυ. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο αγγειακής δυσπλασίας. Συνιστάται κλινική συναξιολόγηση.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Μαστοί χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Σημειούται ήπια διόγκωση και παρουσία μικρής αλλοίωσης διαμέτρου 5 χιλ. εντός του δεξιού μείζονος θωρακικού μυός, πιθανώς στα πλαίσια αγγειακής δυσπλασίας. Συνιστάται συσχέτιση με τα λοιπά κλινικοεργαστηριακά δεδομένα.