ΕΝΔΕΙΞΗ
• Ογκεκτομή ΔΕ μαστού (12/24). Από ιστολογική εξέταση: Διηθητικό καρκίνωμα μη ειδικού τύπου (NST)/πορογενές, ER/PR +, HER2 -, Ki-67=20-25%.
• Λεμφαδενικός καθαρισμός με θετικούς λεμφαδένες φρουρούς, υπό ΧΜΘ.
• Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
• Διαθέτουμε προεγχειρητική Μαγνητική Τομογραφία μαστών της 07/10/2024.

ΤΕΧΝΙΚΗ
• Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού.
• Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.

ΕΥΡΗΜΑΤΑ
• Μαστοί με μέτρια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR B).
• Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE).
• Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
• Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.

Δεξιός μαστός:
• Μετεγχειρητική απεικόνιση του άνω έξω τεταρτημορίου παραθηλαία με πάχυνση δέρματος και οίδημα των υπολειμματικών ινοαδενικών στοιχείων, συμβατά με μεταθεραπευτικές αλλοιώσεις.
• Στο κέντρο του μαστού και στην οπισθοθηλαία περιοχή (3,3 εκ. όπισθεν της θηλής) παρατηρείται υποστρόγγυλη αλλοίωση ~8 χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη έκπλυσης και περιορισμό διάχυσης (ADC 0,9 × 10⁻³ mm²/sec) [υπολειμματική νόσος;].
• Ταινιοειδής περιοχή αυξημένης ενίσχυσης στο άνω έξω τεταρτημόριο (μετεγχειρητικές αλλοιώσεις).
• Μικροί και οριακού μεγέθους σύστοιχοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες, ελαφρώς αποστρογγυλωμένοι. Συνιστάται U/S και ενδεχομένως FNA.

Αριστερός μαστός:
• Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης.
• Στην 8η ώρα παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση 6 χιλ. με καμπύλη τύπου I (ενδομαστικός λεμφαδένας / ινοαδένωμα).
• Μασχαλιαίοι λεμφαδένες με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες (αντιδραστικοί).

ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS VI.
Μετεγχειρητικές και μεταθεραπευτικές αλλοιώσεις δεξιού μαστού με παρουσία οζώδους αλλοίωσης 8 χιλ. και 3 εκ. οπισθοθηλαία με ύποπτους χαρακτήρες (υπολειμματική νόσος;).
Συνιστάται κλινική συνεκτίμηση και περαιτέρω αντιμετώπιση κατά κρίση θεράποντος.
Άτυποι σύστοιχοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες – σύσταση για υπερηχογραφική συνεκτίμηση και πιθανή FNA.
Αριστερός μαστός χωρίς παθολογική ενίσχυση ή ογκόμορφη αλλοίωση.
