ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ca αριστερού μαστού NOS I DC grade 2 και εστιακά grade 3 ογκεκτομή και αφαίρεση φρουρών λεμφαδένων (0/2) τον 6/22, ΧΜΘ, ΑΚΘ. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριδείς μαστοί με ελάχιστα διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία άμφω (ACR Α).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις ογκεκτομής αριστερού μαστού. Παρουσία μεταλλικών clip στην περιοχή της ογκεκτομής. Παρατηρείται πάχυνση του δέρματος και ήπιο οίδημα των ινοαδενικών στοιχείων και του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Στο κέντρο του αριστερού μαστού παρατηρείται εγκυστωμένη συλλογή μεγίστης διαμέτρου 2,2 εκ., με απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορούν περισσότερο υπέρ λιπονεκρωτικής κύστης.
•	Δεν παρατηρείται περιοχή περιορισμού της μοριακής διάχυσης.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις αριστερής μασχαλιαίας χώρας.
•	Παρουσία port-a-cath δεξιά.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Μεταδεραπευτικές αλλοιώσεις αριστερού μαστού και αριστερής μασχαλιαίας χώρας. Χωρίς περιοχή περιορισμού της μοριακής διάχυσης ή
παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.