ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Οζώδης ακτινοσκιερή αλλοίωση με ακτινωτές προσεκβολές στον αριστερό μαστό σε μαστογραφία. Πραγματοποιήθηκε βιοψία στις 13/6/2024. Ιστορικό αφαίρεσης ινοαδενωμάτων. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR: B).
•	Ήπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild BPE).
•	Στον προβολικό άξονα της 12ης-2ης ώρας του αριστερού μαστού ~1,2 εκ. οπισθοθηλαία ελέγχεται χωροκατακτητική εξεργασία με ασαφή όρια και ακτινωτές προσεκβολές διαστάσεων ~3Χ1,6X1,2 εκ. με παθολογική σκιαγραφική ενίσχυση (αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III) και περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (χαμηλότερες τιμές ~0,7 x 10-3 mm2/s). Η αλλοίωση προκαλεί εισολκή της σύστοιχης θηλής και του δέρματος. Το εύρημα αφορά το πιθανότερο σε μιτωτική εξεργασία του αριστερού μαστού.
•	Στην εν λόγω περιοχή παρατηρείται οιδηματώδης απεικόνιση και πάχυνση του δέρματος πιθανώς λόγω προηγηθείσας βιοψίας, καθώς και artifact από την παρουσία ύποπτων μεταλλικής σήμανσης (clip βιοψίας).
•	Παρουσία πολλαπλών μικρών εστιών σκιαγραφικής ενίσχυσης με ενδοπορική κατανομή στον δεξιό μαστό με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I. Η Δ.Δ. περιλαμβάνει ινοκυστικές αλλαγές, χωρίς να δύναται να αποκλεισθούν τα ενδεχόμενα θηλωμάτωσης και ενδοπορικού τύπου βλάβη. Συνιστάται συσχέτιση με τα λοιπά απεικονιστικά ευρήματα από υπερηχογράφημα μαστών και μαστογραφία.
•	Παρουσία χειρουργικού clip στον προβολικό άξονα της 5ης ώρας του δεξιού μαστού.
•	Ολιγάριθμες μικρές κυστικές αλλοιώσεις άμφω.
•	Στην αριστερή μασχαλιαία χώρα ελέγχεται διογκωμένος και αποστρογγυλωμένος λεμφαδένας διαστάσεων 1,6Χ1,3 εκ. πιθανώς διηθημένος από τη νόσο. Παρατηρούνται αρκετοί μικρότεροι ελαφρά αποστρογγυλωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες σύστοιχα.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι λεμφαδένες στην δεξιά μασχαλιαία χώρα.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 5. Στην οπισθοθηλαία περιοχή, στον προβολικό άξονα της 2ης-3ης
ώρας του αριστερού μαστού ελέγχεται χωροκατακτητική εξεργασία με ασαφή όρια και ακτινωτές προσεκβολές διαστάσεων ~3Χ1,6X1,2 εκ. Η αλλοίωση προκαλεί εισολκή της σύστοιχης θηλής και του δέρματος και αφορά το πιθανότερο σε μιτωτική εξεργασία του αριστερού μαστού. Στην αριστερή μασχαλιαία χώρα ελέγχεται παθολογικά διογκωμένος και αποστρογγυλωμένος λεμφαδένας διαστάσεων 1,6Χ1,3 εκ. καθώς και αρκετοί μικρότεροι αποστρογγυλωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες σύστοιχα. Από τον έλεγχο του δεξιού μαστού παρατηρούνται πολλαπλές στικτές εστίες ενίσχυσης πιθανώς στα πλαίσια υπολειμματικών ινοκυστικών αλλαγών, ωστόσο συνιστάται συσχέτιση με τα ευρήματα από υπερηχογράφημα μαστών και με τα μαστογραφικά ευρήματα όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω.