ΕΘΝΙΚΟ ΚΑΙ ΚΑΠΟΔΙΣΤΡΙΑΚΟ
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΘΗΝΩΝ
ΙΑΤΡΙΚΗ ΣΧΟΛΗ
ΑΡΕΤΑΙΕΙΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ
ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΑΚΤΙΝΟΛΟΓΙΑΣ
ΔΙΕΥΘΥΝΤΡΙΑ : ΚΑΘΗΓΗΤΡΙΑ Λ. Ε. ΜΟΥΛΟΠΟΥΛΟΥ
ΤΗΛ. (210) - 72 86 266
ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ
ΑΜΚΑ
ΗΛΙΚΙΑ
ΕΞΕΤΑΣΗ
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΕΞΕΤΑΣΗΣ
ΑΛΕΞΙΟΥ ΚΥΡΙΑΚΗ
53ετών
ΜΤ ΜΑΣΤΩΝ 20/10/2023
ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Εύρημα σε μαστογραφία από 22/6/2023: Μικρή ασαφής σκίαση στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού. US (31/7/2023) εύρημα στην 2” ώρα του αριστερού μαστού BIRADS 4.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•
•
•
•
Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C). Παρατηρείται ήπια, με κατά τόπους οζόμορφη, ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (mild ΒΡΕ).
Στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού παρατηρείται εκτεταμένη περιοχή μη μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης, διαστάσεων 5,2 X 10 X 4,2 εκ. εκτεινόμενη στον άξονα της 12ης έως και της 4ης ώρας. Η εν λόγω περιοχή προσλαμβάνει οζώδη μορφολογία και σε ορισμένες δέσεις δίκην σφραγιστήρα λίδου, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου 2.
Εντός της περιοχής αυτής παρατηρούνται τουλάχιστον τρεις συμπαγείς αλλοιώσεις, ακανόνιστων ορίων, διαμέτρου έως 8 χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη κυρίως τύπου 3, μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας. Παρατηρείται περιορισμός της μοριακής διάχυσης (ADC των αλλοιώσεων 0,7). Το σύνολο των ευρημάτων (περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης με μικρές ύποπτες βλάβες χιλιοστομετρικών διαστάσεων) αντιστοιχεί στη περιοχή του μαστογραφικού και υπερηχοτομογραφικού ευρήματος και εγείρει την υπόνοια πολυεστιακής χωροκατακτητικής εξεργασίας σε έδαφος ενδοπορικού τύπου βλάβης (BIRADS 5). Συνιστάται ιστολογική ταυτοποίηση
της εν λόγω βλάβης, το αποτέλεσμα του οποίου δα καθορίσει την περαιτέρω πορεία της εξεταξομένης.
Σημειούται η παρουσία ολιγάριθμων στικτών εστιών αυξημένης ενίσχυση μέσης διαμέτρου 2-3 χιλ. στο άνω ημιμόριο του δεξιού μαστού, εύρημα το οποίο πιθανώς αντιστοιχεί σε περιοχή μικροαποτιτανώσεων στο μαστογραφικό έλεγχο. Τα ευρήματα είναι μη ειδικά ωστόσο λόγω του συνοδό μαστογραφικού ευρήματος συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση καθώς και προς αποκλεισμό αρχόμενης ενδοπορικού τύπου βλάβης (BIRADS IVa).
Παρατηρείται εστία διαμέτρου 9χιλ. χαμηλού Τ2 και ΤΙ σήματος, στο άνω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού, με ήπια σκιαγραφική ενίσχυση τύπου 1, χωρίς περιορισμό της μοριακής διάχυσης που αντιστοιχεί σε πιθανό ινοαδένωμα.
Στο κάτω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού ελέγχεται εστία διαμέτρου 7χιλ. χαμηλού Τ1,Τ2 σήματος, χωρίς σκιαγραφική ενίσχυση που αντιστοιχεί σε σκληρυντικό ινοαδένωμα.
Ολιγάριθμες κυστικές εστίες διαμέτρου ως 5χιλ. άμφω.
Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες. Να σημειωθεί ότι ορισμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες αριστερά δίδουν την εντύπωση εστιακής πάχυνσης του φλοιού τους και χρήξουν περαιτέρω διερεύνηση με υπερηχογράφημα μασχαλιαίων χωρών και ενδεχομένως FNA.
Παρεμπιπτόντως σημειούται διόγκωση και ανομοιογένεια των λοβών του θυρεοειδούς αδένα. Συνιστάται συμπληρωματικός έλεγχος με υπερηχογράφημα θυρεοειδούς και κλινική συναξιολόγηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 5. Στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού παρατηρείται εκτεταμένη περιοχή μη μαξόμορφης παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης, διαστάσεων 5,2 X 10 X 4,2 εκ. Εντός της περιοχής αυτής παρατηρούνται τουλάχιστον τρεις συμπαγείς αλλοιώσεις, ακανόνιστων ορίων, διαμέτρου έως 8 χιλ. με ύποπτους απεικονιστικούς χαρακτήρες. Τα ευρήματα εγείρουν την υπόνοια πολυεστιακής χωροκατακτητικής εξεργασίας σε έδαφος ενδοπορικού τύπου βλάβης. Συνιστάται ιστολογική ταυτοποίηση της εν λόγω βλάβης, το αποτέλεσμα της οποίας θα καθορίσει την περαιτέρω πορεία της εξεταξομένης. Επίσης παρατηρείται εστιακή πάχυνση του φλοιού λεμφαδένων αριστερά. Το εύρημα χρήξει συμπληρωματικού απεικονιστικού και βιοπτικού ελέγχου όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Σημειούται η παρουσία ολιγάριθμων στικτών εστιών αυξημένης ενίσχυση μέσης διαμέτρου 2-3 χιλ. στο άνω ημιμόριο του δεξιού μαστού, με μη ειδικούς χαρακτήρες. Λόγω του συνοδού μαστογραφικού ευρήματος συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση προς αποκλεισμό αρχόμενης ενδοπορικού τύπου βλάβης (BIRADS IVa).
Ν. ΔΟΥΜΑ
Ειδικευόμενη Ιατρός
Το σύνολο των εικόνων της εξέτασης είναι αποδηκευμένο στο επισυναπτόμενο CD/DVD.
Ε. ΠΑΝΟΥΡΓΙΑ Λέκτορας Ακτινολογίας