ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Μαστεκτομή αριστερά το 2021, αφαίρεση λεμφαδένων, τοποθέτηση ενθέματος. Αναφερόμενο άλγος δεξιού μαστού. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Αριστερός μαστός: Εικόνα μαστεκτομής με παρουσία ενθέματος όπισθεν του μείξονος θωρακικού μυός, χωρίς σαφή σημεία ρήξης ή άλλων επιπλοκών. Παρατηρείται ηπίως οιδηματώδης απεικόνιση του υποδορίου ιστού. Δεν ελέγχεται περιοχή παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης.
•	Δεξιός μαστός: Μαστός με αυξημένη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR B-C). Στο άνω έσω τεταρτημόριο του μαστού παρατηρείται ταινιοειδής περιοχή μη μαζόμορφης αυξημένης ενίσχυσης μικροοζώδους μορφολογίας στον προβολικό άξονα 12η έως και 3ης ώρας. Η περιοχή ελέγχεται με προσθιοπίσθια διάμετρο 5 εκ., εκτείνεται μέχρι 1,5 εκ. όπισθεν της θηλής. Δεν παρουσιάζει τυπικούς απεικονιστικούς χαρακτήρες (αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης —ADC), ωστόσο λόγω του εστιακού χαρακτήρα της αυξημένης ενίσχυσης συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της περιοχής και προς αποκλεισμό ενδοπορικού τύπου βλάβης.
•	Δεν παρατηρείται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από το λοιπό έλεγχο.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Παρεμπιπτόντως από τις κατώτερες ληφθείσες τομές δίδεται η εντύπωση μικρής εστίας υψηλής έντασης σήματος Τ2 διαμέτρου 9χιλ. στον δεξιό ηπατικό λοβό. Υπερηχογραφική συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 4α. Στο άνω έσω τεταρτημόριο του μαστού παρατηρείται περιοχή μη μαξόμορφης αυξημένης ενίσχυσης με άτυπους απεικονιστικούς χαρακτήρες, στον προβολικό άξονα 12" έως και 3"ζ ώρας. Η περιοχή ελέγχεται με προσδιοπίσδια διάμετρο 5 εκ., και εκτείνεται μέχρι 1,5 εκ. όπισδεν της δηλής. Λόγω του εστιακού χαρακτήρα της αλλοίωσης συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της περιοχής και προς αποκλεισμό ενδοπορικού τύπου βλάβης. Ιστορικό αριστερής μαστεκτομής με παρουσία ενδέματος χωρίς σημεία ρήξης ή άλλων επιπλοκών.