ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ψηλαφητό μόρφωμα δεξιού μαστού. Ιστορικό Ca τραχήλου το 2020, ΑΚΘ, ΟΥΜΕ. Ιστορικό θυρεοειδεκτομής. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινοαδενικού στοιχείου (ACR C).
•	Ήπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
•	Στον προβολικό άξονα της 6ης ώρας του δεξιού μαστού ~4,5 εκ. οπισθοθηλαία ελέγχεται εστιακή αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ. με ταινιοειδή προσεκβολή οπισθίως που παρουσιάζει σκιαγραφική ενίσχυση με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III και περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (0,84 χ ΙΟ'3 mm2/s). Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο ενδοπορικού θηλώματος, ενώ δεν μπορεί να αποκλειστεί το ενδεχόμενο να οφείλεται σε άλλου τύπου παθολογία. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και επί ενδείξεων περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της βλάβης.
•	Στον προβολικό άξονα της 6ης ώρας του δεξιού μαστού ~6 εκ. οπισθοθηλαία ελέγχεται αλλοίωση διαμέτρου 9 χιλ. με σκιαγραφική ενίσχυση και αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC, πιθανά αφορά σε ινοαδένωμα.
•	Δεν παρατηρείται παθολογική ενίσχυση με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Στον προβολικό άξονα της 7ης ώρας του αριστερού μαστού ~5 εκ. οπισθοθηλαία ελέγχεται αλλοίωση χαμηλής έντασης σήματος Τ2 διαμέτρου 1,3 εκ. χωρίς σκιαγραφική ενίσχυση, πιθανά αφορά σε σκληρυντικό ινοαδένωμα.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Εικόνα θυρεοειδεκτομής.
•	Εστία χαμηλής έντασης σήματος ΤΙ διαμέτρου ~1 εκ. στο ηπατικό παρέγχυμα στις κατώτερες τομές της εξέτασης. Συσχέτιση και με άλλους απεικονιστικούς ελέγχους.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 4α. Στο κέντρο του δεξιού μαστού, στον προβολικό άξονα της 6ης ώρας ελέγχεται αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ. με ταινιοειδή προσεκβολή που παρουσιάζει άτυπους απεικονιστικούς χαρακτήρες όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο ενδοπορικού θηλώματος, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και επί ενδείξεων περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της βλάβης. Από τον λοιπό έλεγχο παρατηρείται έτερη αλλοίωση διαμέτρου 9 χιλ. στην 6η ώρα του ιδίου μαστού με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες, εύρημα περισσότερο συμβατό με ινοαδένωμα. Επίσης παρατηρείται μη ενισχυόμενη αλλοίωση διαμέτρου σε 1,3 εκ. στο κάτω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού εύρημα το οποίο συνηγορεί περισσότερο υπέρ σκληρυντικού ινοαδενώματος.