ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Χειρουργηδέν Ca αριστερού μαστού το 2009 και διεγχειρητικά Ca δεξιού μαστού-ακολούδησε χημειοδεραπεία και ακτινοβολίες. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Τοποθέτηση προδεμάτων άμφω. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης, πραγματοποιήδηκε ειδική ακολουδία για τον έλεγχο της ακεραιότητας των προδεμάτων άμφω.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εικόνα αμφοτερόπλευρης μαστεκτομής με τοποδέτηση προδεμάτων όπισδεν των μειξόνων δωρακικών μυών.
•	Παρατηρούνται ήπιες αναδιπλώσεις στην επιφάνεια των προδεμάτων. Δίδεται η εντύπωση περιορισμένης έκτασης ενδοκαψικού διαχωρισμό στο κάτω έσω χείλος του αριστεροί; προδέματος. Χωρίς σημεία εξωκάψιας ρήξης ή άλλων επιπλοκών από τον έλεγχο των προδεμάτων άμφω.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Εικόνα αμφοτερόπλευρης μαστεκτομής με τοποδέτηση προδεμάτων άμφω χωρίς ακτινολογικά σημεία ύποπτα τοπικής υποτροπής της νόσου. Περιορισμένης εκτάσεως ενδοκαψικού διαχωρισμού στο κάτω έσω χείλος του αριστερού προδέματος. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και αν δεν κριδεί διαφορετικά, τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.