ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Αριστερή μαστεκτομή για φυλλοειδή όγκο, υψηλής κακοήθειας. ακολούθησαν ακτινοβολίες. Μερική εκτομή δεξιά, ιστολογικά βρέθηκαν εστίες λοβιαία κήλης νεοπλασίας, σκληρυντική αδένωση ινοαδενώματα. 7" ημέρα καταμήνιου κύκλου, θετική για τη γονιδιακή μετάλλαξη CHEK2.
•	ΤΕΧΝΙΚΗ
•
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Αριστερός μαστός: Μαστεκτομή με τοποθέτηση προθέματος όπισθεν του μείξονος θωρακικού μυός χωρίς σημεία ρήξης ή άλλων επιπλοκών. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή ή απεικονιστικά ευρήματα ύποπτα τοπικής υποτροπής της νόσου.
•	Δεξιός μαστός: Πυκνός μαστός με αύξηση των αδενικών στοιχείων (ACR C).
•	Στον προβολικό άξονα της 9ης ώρας και στην εν τω βάθει μοίρα του και πλησίον της περιτονίας του μείξονος θωρακικού μυός παρατηρείται περιοχή μη μαξόμορφης ενίσχυσης με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II, μικροοξώδους μορφολογίας, προσθιοπίσθιας διαμέτρου 2,5 εκ. Λόγω του εστιακού χαρακτήρα της περιοχής μη οξόμορφης ενίσχυσης συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της.
•	Στην 12η ώρα παρατηρείται σαφώς αφοριζόμενη αλλοίωση μεγίστης διαμέτρου 10 χιλ. με απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ της γνωστής, από υπερηχογράφημα, ελαιώδους κύστης.
•	Παρατηρούνται διάσπαρτες κύστεις στο μαζικό παρέγχυμα η μεγαλύτερη με διάμετρο 8 χιλ.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 4Α. Εικόνα αριστερής μαστεκτομής με τοποθέτηση προδεμάτος το οποίο ελέγχεται χωρίς εικόνα εξωκάψιας ή ενδοκάψιας ρήξης. Από τον έλεγχο του δεξιού μαστού παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης, χωρίς ειδικούς χαρακτήρες ,στον προβολικό άξονα της 9ης ώρας προσδιοπίσδιας διαμέτρου 2,5 εκ. Αόγω του εστιακού χαρακτήρα του ευρήματος στην παρούσα εξέταση καδώς και του ιστολογικού αποτέλεσματος από προηγούμενη βιοψία (λοβιακή νεοπλασία) συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της. Επί αρνητικού του συμπληρωματικού ελέγχου συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός έλεγχος ο οποίος δα καδοριστεί από τον δεράποντα ιατρό.