ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ογκεκτομές αριστερού μαστού (θήλωμα και ινοαδένωμα). Περαιτέρω διερεύνηση ευρήματος στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού σε μαστογραφία. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινοαδενικού στοιχείου (ACR B-C).
•	Ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις αριστερού μαστού.
•	Ολιγάριθμες μικρές κυστικές αλλοιώσεις άμφω.
•	Ολιγάριθμοι μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες.
•	Δεν παρατηρείται περιοχή σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρεμπιπτόντως στις κατώτερες ληφθείσες τομές της εξέτασης ελέγχονται πολλαπλές εστίες υψηλής έντασης σήματος Τ2 στο απεικονιζόμενο ηπατικό
παρέγχυμα, η μεγαλύτερη στον αριστερό λοβό του ήπατος με διάμετρο 3 εκ.
Συνιστάται υπερηχοτομογραφική συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις αριστερού μαστού. Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Αναγνωρίζονται ολιγάριθμες μικρές κύστεις και ενδομαστικοί λεμφαδένες. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.