ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Υπερηχοτομογραφικό εύρημα. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Περαιτέρω έλεγχος.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί μικροοζώδους μορφολογίας και παρουσία μικρών διάσπαρτων κύστεων άμφω στα πλαίσια ινοκυστικών αλλαγών (ACR C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Σημειούται ήπια πορεκτασία στην οπισθοθηλαία περιοχή των μαστών.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Αλλοίωση σε επιπολής θέση, στο ύψος της αριστερής μασχαλιαίας κοιλότητας, αποδίδεται στο γνωστό δερματικό σπίλο.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 1. Πυκνοί μαστοί με παρουσία μικρών διάσπαρτων κύστεων άμφω, στα πλαίσια υπολειμματικών ινοκυστικών αλλαγών. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.