ΕΝΔΕΙΞΗ
Υπερηχοτομογραφικό εύρημα: διατεταμένοι πόροι με ηχωγενές περιεχόμενο και αυξημένη αγγείωση (BIRADS IV) στο κάτω ημιμόριο του δεξιού μαστού. Μαστογραφικό εύρημα: Αύξηση του αριθμού άμορφων αποτιτανώσεων στο έξω ημιμόριο του αριστερού μαστού Ψηλαφητό εύρημα στο δεξιό μαστό. 8η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εξέταση με διαγνωστικούς περιορισμούς λόγω artifact κίνησης κατά τη διάρκεια της δυναμικής εξέτασης.
•	Πυκνοί μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C
•	Παρατηρείται έντονη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (marked ΒΡΕ).
•	Στον άξονα της 6ης-7ης ώρας του δεξιού μαστού και 3 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται αλλοίωση υψηλού Τ2 σήματος με εσωτερικά διαφραγμάτια και λοβωτό περίγραμμα διαμέτρου 2,2 εκ. Παρόμοια αλλοίωση διαμέτρου 1,2 εκ. στον άξονα της 6ης ώρας του ίδιου μαστού και 6 εκ. οπισθοθηλαία. Οι ανωτέρω αλλοιώσεις εμφανίζουν αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και τύπου II, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC και αποδίδονται το πιθανότερο σε ινοαδενώματα.
•	Σε αντιστοιχία με το μαστογραφικό εύρημα στο έξω ημιμόριο του αριστερού μαστού δεν παρατηρείται διακριτή αλλοίωση ή περιοχή παθολογικής ενίσχυσης, ωστόσο λόγω της μαστογραφικής εικόνας παραμένει η σύσταση για επανέλεγχο μετά θμήνου.
•	Στον άξονα της 9ης ώρας του δεξιού μαστού και 5 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται εστιακή περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 9,8 χιλ. που παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (εστία αδένωσης; υπολειμματικές ινοκυστικές αλλαγές;).
•	Παρατηρούνται αρκετές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς, ορισμένες εκ των οποίων ελέγχονται αιμορραγικές-επιπλεγμένες, η μεγαλύτερη στον άξονα της 3ης ώρα του αριστερού μαστού διαμέτρου 8 χιλ.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS ΙΙΙ. Στον άξονα της 6ης και 7ης ώρας του δεξιού μαστού παρατηρούνται δύο αλλοιώσεις με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες που αποδίδονται το πιθανότερο σε ινοαδενώματα. Σε αντιστοιχία με το μαστογραφικό εύρημα στο έξω ημιμόριο του αριστερού μαστού δεν παρατηρείται διακριτή αλλοίωση ή περιοχή παθολογικής ενίσχυσης, ωστόσο λόγω της μαστογραφικής εικόνας, παραμένει η σύσταση για μαστογραφικό επανέλεγχο μετά 6μήνου. Αρκετές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς, ορισμένες αιμορραγικές-επιπλεγμένες. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.