ΕΝΔΕΙΞΗ
•	BRCA+, Ca ωοθηκών 12/2020, ΘΥΜΕ, επιπλεκτομή, λεμφαδενικός καθαρισμός, ΧΜΘ, ανοσοθεραπεία, Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό για Ca μαστού. Διαθέτουμε προγενέστερη ΜΤ μαστών της 05/04/2024 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με παρουσία ολιγάριθμοι ινοαδενικών στοιχείων (ACR: Α).
•	Ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Χιλιοστομετρικές κύστεις άμφω.
•	Δεν παρατηρείται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Λιποβριθείς μαστοί με μικρές κύστεις άμφω χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα. Σε σύγκριση με προηγούμενη εξέταση από 05/04/2024, δεν παρατηρούνται ουσιώδεις μεταβολές ή πρόσθετα ευρήματα. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.