ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ογκεκτομή δεξιού μαστού. High Grade διηθητικό πορογενές καρκίνωμα και DCIS δεξιού μαστού. ER/PR +, Ki-67: 35%. Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη εξέταση από 13/9/22 για σύγκριση. Επανέλεγχος. 14η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Επανελέγχονται μεταθεραπευτικού τύπου αλλοιώσεις του δεξιού μαστού με ήπια διαταραχή της αρχιτεκτονικής στον εναπομείναντα ινοαδενικών στοιχείων, πάχυνση του δέρματος καθώς και παρουσία μετεγχειρητικής κοιλότητας στο άνω έξω τεταρτημόριο του μαστού χωρίς αξιόλογες μεταβολές.
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος σε αμφότερες τις μαζικές χώρες με πρότυπο ενίσχυσης τύπου I (mild BPE).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή ή περιοχές περιορισμού της μοριακής διάχυσης-ADC από τον έλεγχο των μαζικών χωρών .
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές ασύμμετρης παθολογικής ενίσχυσης Του μαζικού παρεγχύματος στην πρώιμη ή στην καθυστερημένη φάση.
•	Χωρίς παθολογικά ευρήματα από τον έλεγχο του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Επανελέγχονται μεταθεραπευτικού τύπου αλλοιώσεις του δεξιού μαστού. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο του μαζικού παρεγχύματος άμφω. Συνιστάται κλινική συναξιολόγηση και τακτικός απεικονιστικός επανέλεγχος.