ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Πυκνοί μαστοί. Εύρημα στη μαστογραφία και τομοσύνθεση από 1/10/2022: στο δεξιό μαστό στον άξονα της θηλής κατά το μέσο τριτημόριο εντύπωση περιοχής συρροής ινοαδενικών στοιχείων. US 19/1/2023: παρουσία κυστικών διατάσεων των γαλακτοφόρων πόρων στο δεξιό μαστό ιδία στη 12η και 4η ώρα. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με έντονη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (mild BPE).
•	Παρουσία μικρών κύστεων αμφοτερόπλευρα, η μεγαλύτερη διαμέτρου 1,2εκ. στο δεξιό μαστό.
•	Στο κέντρο του δεξιού μαστού παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση με σαφή όρια διαμέτρου
1,4 εκ. με ασθενή σκιαγραφική ενίσχυση (τύπου I αιμοδυναμική καμπύλη) χωρίς περιορισμό στις εικόνες παθολογικής διάχυσης εύρημα συμβατό με ινοαδένωμα.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή ή περιορισμό της μοριακής διάχυσης. Πολλαπλές εστίες σκιαγραφικής ενίσχυσης διαμέτρου ολίγων χιλιοστών στο δεξιό μαστό με καμπύλη αιμάτωσης τύπου 1.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με αλλοιώσεις ινοκυστικών αλλαγών καθώς και παρουσία μορφώματος διαμέτρου 1,4 εκ. στο δεξιό μαστό και χαρακτήρες ινώδους ινοαδενώματος. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.