ΤΕΧΝΙΚΗ:
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΙΣΤΟΡΙΚΟ:
•	Σε προηγούμενο μαστογραφικό έλεγχο, παρατηρείται εστιακή περιοχή αυξημένης σκιερότητας στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ:
•	Λιποβριθείς μαστοί άμφω (ACR A-Β).
•	Ήπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος, με κατά τόπους μικροοζώδη μορφολογία.
•	Επανελέγχεται στην 3η ώρα του αριστερού μαστού σκιαγραφικά ενισχυόμενος οζώδης σχηματισμός διαμέτρου ~7χιλ. με απεικονιστικούς χαρακτήρες περισσότερο συμβατούς με ενδομαστικό λεμφαδένα.
•	Ελέγχονται πολλαπλές χιλιοστομετρικές περιοχές ενίσχυσης, με συμμετρική κατά κύριο λόγο κατανομή σε αμφότερους τους μαστούς, πιθανώς υπολειμματικές ινοκυστικές αλλαγές.
•	Στην περιοχή του αναφερόμενου ευρήματος του αριστερού μαστού σε προηγούμενη μαγνητική μαστογραφία ( στικτές εστίες μη μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης) δεν παρατηρούνται διακριτές αλλοιώσεις στον συμπληρωματικό υπερηχοτομογραφικό έλεγχο.
•	Δεν ελέγχονται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS ΙΙ: Λιποβριθείς μαστοί χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης. Χωρίς αξιόλογες μεταβολές από την προηγούμενη εξέταση. Συνιστάται κλινικός, τακτικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.