ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Προθέματα μαστών άμφω. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία μαστών από 26/01/2021 για σύγκριση. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης. Η εξέταση συμπληρώθηκε με ειδικές τομές για τον έλεγχο της ακεραιότητας των προθεμάτων.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Προθέματα μαστών όπισθεν των μείζονων θωρακικών μυών αμφοτερόπλευρα. Δεν ελέγχονται σημεία ενδο- ή εξωκάψιας ρήξης των προθεμάτων.
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR Β).
•	Παρατηρείται μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Δεν ελέγχονται περιοχές παθολογικής σκιανραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Δεν ελέγχονται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου > 1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Χωρίς σημεία ύποπτα ενδοκάψιου ή εξωκάψιου διαχωρισμού ή άλλων επιπλοκών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.