ΕΝΔΕΙΞΗ
Ca αριστερού μαστού. Επανέλεγχος μετά το πέρας της θεραπείας (ΧΜΘ -ανοσοθεραπεία). Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία μαστών για σύγκριση με ημερομηνία 05/12/2022.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με μέτρια παρουσία του ινοαδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR Β).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Αριστερός μαστός: Στην περιοχή της μιτωτικής αλλοίωσης στον προβολικό άξονα της 9”ς ώρας του αριστερού μαστού δεν παρατηρείται περιοχή υπολειμματικής παθολογικής ενίσχυσης η εστία περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC. Παρατηρείται μικρή αλλοίωση διαμέτρου 9 χιλ. με χαρακτήρες ουλορικνωτικής βλάβης.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από το λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
•	Παρεμπιπτόντως στις ανώτερες ληφθείσες τομές παρατηρείται διόγκωση και ανομοιογενής απεικόνιση των λοβών του θυρεοειδή αδένα. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BI RADS 6. Σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση από 05/12/22 παρατηρείται πλήρης υποχώρηση της συμπαγούς εξεργασίας που απεικονίζεται στον προβολικό άξονα της 9ης ώρας του αριστερού μαστού όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω (rCR- radiologic complete response). Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και περαιτέρω αντιμετώπιση. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από το λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.