ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Νεοεμφανιζόμενη οζώδης σκίαση στο έσω ημιμόριο του δεξιού μαστού με παρουσία μικροαποτιτανώσεων εντός αυτής. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με ελάχιστα διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία άμφω (ACR Α).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Παρατηρούνται ολιγάριθμες κυστικές εστίες αμφοτερόπλευρα διαμέτρου ως 5χιλ.
•	Στο έσω ημιμόριο του δεξιού μαστού ελέγχεται λοβωτή αλλοίωση διαμέτρου 7χιλ. με χαμηλή ένταση σήματος στις εικόνες ΤΙ και Τ2 και παρουσία διαφραγματίων. Η αλλοίωση πιθανώς αφορά σε σκληρυντικό ινοαδένωμα.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Δεν παρατηρείται περιοχή με περιορισμό της μοριακής διάχυσης.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Λιποβριθείς μαστοί με ελάχιστα διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία άμφω και παρουσία αλλοίωσης με χαρακτήρες ινοαδενώματος στο έσω ημιμόριο του δεξιού μαστού. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.