ΕΘΝΙΚΟ ΚΑΙ ΚΑΠΟΔΙΣΤΡΙΑΚΟ
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΘΗΝΩΝ
ΙΑΤΡΙΚΗ ΣΧΟΛΗ
ΑΡΕΤΑΙΕΙΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ
ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΑΚΤΙΝΟΛΟΓΙΑΣ
ΔΙΕΥΘΥΝΤΡΙΑ : ΚΑΘΗΓΗΤΡΙΑ Λ. Ε. ΜΟΥΛΟΠΟΥΛΟΥ
TΗΛ. (210) - 72 86 266
ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ	ΜΕΤΑΝΙΑ ΕΛΕΥΘΕΡΙΑ
ΑΜΚΑ	
ΗΛΙΚΙΑ	50ετών
ΕΞΕΤΑΣΗ	ΜΤ ΜΑΣΤΩΝ
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΕΞΕΤΑΣΗΣ	27/10/2023
ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Αφαίρεση μικροαποτιτανώσεων στο κάτω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού (2ος 2023) - ιστολογική διάγνωση υψηλόβαθμο DCIS. Εγγύς του χειρουργικού clip παρατηρείται αύξηση του αριθμού των μικροαποτιτανώσεων, συστήθηκε βιοψία. Core biopsy αριστερού μαστού τον 10ο του 2023 - βρέθηκε IDC Grade 1 και Grade 3 DCIS (ER +, HER2 και PR -, Ki67 40 με 50%).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Αριστερός μαστός: Παρατηρούνται μετεγχειρητικές αλλοιώσεις στο κάτω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού. Στον προβολικό άξονα της 6ης έως και της 9ης ώρας παρατηρείται εκτεταμένη περιοχή μαζόμορφης και μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαστάσεων 3,5x2x3,5 εκ. Η εν λόγω περιοχή παρουσιάζει κατά τόπους αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III, ενώ σε αρκετές θέσεις παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και τύπου II. Στις περιοχές όπου παρατηρείται έντονη αγγειοβρίθεια (καμπύλη τύπου III), σημειούται περιορισμός στις εικόνες μοριακής διάχυσης - ADC (0.75x10-3 mm2/sec). Να σημειωθεί επίσης ότι παρατηρούνται μικρές δορυφόρες βλάβες κυρίως προσθίως και άνωθεν της προαναφερθείσας περιοχής σε απόσταση έως 1,1 εκ. και μέγιστης διαμέτρου 4,8 χιλ. Οι αλλοιώσεις δεν απεικονίζονται σε προηγούμενη εξέταση από 17/3/23. Το σύνολο των ευρημάτων είναι περισσότερο συμβατά με εστίες μιτωτικής και ενδοπορικού τύπου βλάβης εντός περιοχής μετεγχειρητικών αλλοιώσεων. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και περαιτέρω αντιμετώπιση. Να σημειωθεί επίσης ότι στην σύστοιχη μασχαλιαία κοιλότητα απεικονίζονται τουλάχιστον τρεις οριακού μεγέθους μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου	έως 9 χιλ.), οι οποίοι ωστόσο ελέγχονται
αποστρογγυλωμένοι και χρήζουν	περαιτέρω διερεύνησης	με υπερηχογράφημα
μασχαλιαίων χωρών και FNA για την ιστολογική ταυτοποίησή τους.
•	Νέο εύρημα στην παρούσα εξέταση αποτελεί υποστρόγγυλη αλλοίωση διαμέτρου 4 χιλ. στην εν τω βάθει μοίρα και στο ύψος της θηλής του ιδίου μαστού, το οποίο παρουσιάζει καλοήθη αιμοδυναμική συμπεριφορά χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης.
Ωστόσο επειδή αποτελεί νέο εύρημα, συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος.
•	Δεξιός μαστός: Μαστός με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR B-C). Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από τον έλεγχο της δεξιάς μασχαλιαίας χώρας.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 6. Στον προβολικό άξονα της 6ης έως και της 9ης ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται εκτεταμένη περιοχή μαζόμορφης και μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαστάσεων 3,5x2x3,5 εκ. Η εν λόγω περιοχή παρουσιάζει κατά τόπους ύποπτους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνυπάρχουν μικρές δορυφόρες βλάβες διαμέτρου έως 4,8 χιλ. πέριξ αυτής. Το σύνολο των ευρημάτων είναι περισσότερο συμβατά με εστίες μιτωτικής και ενδοπορικού τύπου βλάβης εντός περιοχής μετεγχειρητικών αλλοιώσεων. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και περαιτέρω αντιμετώπιση. Να σημειωθεί επίσης ότι στην σύστοιχη μασχαλιαία κοιλότητα απεικονίζονται τουλάχιστον τρεις οριακού μεγέθους μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου έως 9 χιλ.), οι οποίοι ωστόσο ελέγχονται αποστρογγυλωμένοι και χρήζουν περαιτέρω διερεύνησης με υπερηχογράφημα μασχαλιαίων χωρών και FNA για την ιστολογική ταυτοποίησή τους. Νέο εύρημα στην παρούσα εξέταση αποτελεί υποστρόγγυλη αλλοίωση διαμέτρου 4 χιλ. στην εν τω βάθει μοίρα και στο ύψος της θηλής του ιδίου μαστού, το οποίο παρουσιάζει καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες. Ωστόσο επειδή αποτελεί νέο	εύρημα,	συνιστάται
μαστολογική συνεκτίμηση και σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από τον έλεγχο του δεξιού μαστού.
Ν. ΔΟΥΜΑ	Ε. ΠΑΝΟΥΡΓΙΑ
Ειδικευόμενη Ιατρός	Λέκτορας Ακτινολογίας
Το σύνολο των εικόνων της εξέτασης είναι αποθηκευμένο στο επισυναπτόμενο CD/DVD.