ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ca αριστερού μαστού. Προεγχειρητική χημειοθεραπεία από 04/2023-08/2023. Έλεγχος ανταπόκρισης στη θεραπεία. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενες Μαγνητική Τομογραφία μαστών από 18/08/2023.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR Α).
•	Αριστερός μαστός: Στο έσω ημιμόριο του αριστερού μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα του επανελέγχεται αλλοίωση ασαφών ορίων χαμηλής σκιερότητας, στο κέντρο της οποίας ελέγχεται απώλεια του μαγνητικού σήματος λόγω παρουσίας μεταλλικού clip. Η αλλοίωση ελέγχεται μικρότερη σε διαστάσεις σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση (διαστάσεων 1,4X1,9X2,2 εκ.=3,04 κ.εκ. έναντι 3,8X2,1X1,1=4,56 κ.εκ. στην προηγούμενη εξέταση). Στην ακολουθία διάχυσης και ADC η αλλοίωση ελέγχεται με υψηλή ένταση σήματος (τιμές ADC από l-l,5xl0'3 mm2/sec).
•	Επίσης η βλάβη παρουσιάζει ασθενή ενίσχυση με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, ενώ στο οπίσθιο χείλος της εμφανίζει μικρή περιοχή αιμοδυναμικής καμπύλης τύπου II. Σημειώνεται η παρουσία κεντρικών περιοχών νέκρωσης.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης από τον έλεγχο του δεξιού μαστού.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου >1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 6. Σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση από 18/08/23 παρατηρείται περαιτέρω ελάττωση της γνωστής εξεργασίας στο έσω ημιμόριο του αριστερού μαστού, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Τα λοιπά ευρήματα ελέγχονται ουσιωδώς αμετάβλητα. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και περαιτέρω αντιμετώπιση. Χωρίς ουσιώδεις μεταβολές από τον έλεγχο της δεξιάς μαζικής χώρας.