ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Περιοχή ασύμμετρης σκιαγράφησης με παρουσία μικροασβεστώσεων σε μαστογραφία στον αριστερό μαστό. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου (ACR Β).
•	Ηπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
•	Στον άξονα της 7"· ώρας, στο κάτω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού και 4 εκ. οπισδοδηλαία, αντίστοιχα προς το μαστογραφικό εύρημα (περιοχή συρρεουσών μικροαποτιτανώσεων) παρατηρείται εκτεταμένη περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαστάσεων 3,9X1,3 εκ. Η εν λόγω περιοχή παρουσιάζει αυξημένη ενίσχυση, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC. Το σύνολο των ευρημάτων εγείρουν την υπόνοια ενδοπορικού τύπου βλάβης και χρήζει περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή της (BIRADS IVB).
•	Στην 3η-4” ώρα του ιδίου μαστοί) παρατηρείται γραμμοειδής, κομβολογιοειδής μορφολογίας ενίσχυση προσδιοπίσδιας διαμέτρου 2,2 εκ. με κατεύδυνση προς τη δηλή παρόμοιας αιτιολογίας (BIRADS IVB).
•	Χωρίς περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο του δεξιού μαστού.
•	Ολιγάριθμοι διακριτοί λεμφαδένες σε αμφότερες τις μασχαλιαίες χώρες βραχείας διαμέτρου <1 εκ.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ.BIRADS IVB. Στον άξονα της 7"ς ώρας του αριστερού μαστού και 4 εκ. οπισδοδηλαία, αντίστοιχα προς το μαστογραφικό εύρημα παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαστάσεων 3,9X1,3 εκ. Η εν λόγω περιοχή παρουσιάζει απεικονιστικούς χαρακτήρες που εγείρουν την υπόνοια ενδοπορικού τύπου βλάβης. Ετερη αλλοίωση με παρόμοιους ακτινομορφολογικούς χαρακτήρες ελέγχεται στην 3"-4" ώρα του ιδίου μαστού προσδιοπίσδιας διαμέτρου 2,2 εκ. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή τους, το αποτέλεσμα των οποίων δα καδορίσει την περαιτέρω πορεία της εξεταζομένης. Χωρίς ιδιαίτερα ευρήματα από τον έλεγχο του δεξιού μαστού.