ΕΝΔΕΙΞΗ
•	AδενοCa αριστερού μαστού. Διήθηση λεμφαδένα δεξιάς μασχαλιαίας χώρας από αδένοCa.
Ύποπτες περιοχές στο δεξιό μαστό σε μαστογραφία και υπερηχογράφημα. Ιστορικό Ca αριστερού μαστού διαγνωσθέν τον 06/2022 (καρκίνωμα μαστού μη ειδικού τύπου, ιστολογικού βαθμού κακοήθειας 2/NST, Grade 2, βιολογικοί δείκτες: ER:90%, PR:5%, C-erb-B2:αρνητικό,	Ki67:30%). Νεοεπικουρική χημειοθεραπεία. Αριστερή μαστεκτομή και
λεμφαδενικός καθαρισμός προ τετραμήνου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία από 04/11/2022.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Αριστερός μαστός: Εικόνα μαστεκτομής. Ελέγχεται εκτεταμένη περιοχή παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης στην περιοχή του προσθίου θωρακικού τοιχώματος και της αριστερής μασχαλιαίας χώρας, συμβατή με τοπική υποτροπή της γνωστής νόσου. Παρατηρείται παθολογική σκιαγραφική ενίσχυση του μείζονος θωρακικού μυός και του δελτοειδούς μυ αριστερά πιθανώς στο πλαίσιο διήθησης αυτών. Τα ευρήματα συνηγορούν υπέρ υποτροπής της γνωστής νόσου με διήθηση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος, της σύστοιχης μασχαλιαίας κοιλότητας και του προσθίου τμήματος του δελτοειδή μυ. Συνιστάται συσχέτιση με τα λοιπά κλινικοεργαστηριακά και απεικονιστικά ευρήματα.
•	Δεξιός μαστός: Περιοχή παθολογικής μη μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης οπισθοθηλαία διαστάσεων 1,2Χ1Χ0,3. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της περιοχής. Στην δεξιά μασχαλιαία χώρα ελέγχεται αποστρογγυλωμένος και παθολογικά διογκωμένος λεμφαδένας διαστάσεων 2,3Χ1,7 εκ.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 6. Εικόνα αριστερής μαστεκτομής με εκτεταμένη περιοχή παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης των υποδορίων ιστών του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος, διήθηση των θωρακικών μυών, παρουσία μαλακού ιστού εντός της σύστοιχης μασχαλιαίας κοιλότητας και πιθανή διήθηση του σύστοιχου δελτοειδή μυ. Σημειώνεται η παρουσία παθολογικά διογκωμένου μασχαλιαίου λεμφαδένα δεξιά καθώς και περιοχή παθολογικής μη μαζόμορφης ενίσχυσης στην οπισθοθηλαία περιοχή του δεξιού μαστού μεγίστης διαμέτρου 1,2 εκ. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση των εν λόγω περιοχών το αποτέλεσμα των οποίων θα καθορίσει την περαιτέρω αντιμετώπιση της ασθενούς.