ΕΝΔΕΙΞΗ
Μαστογραφικό εύρημα: ορώδης σκίαση στην ουραία χώρα του αριστερού μαστού. Υπερηχοτομογραφικό εύρημα: Στην 1” ώρα του ίδιου μαστού ατρακτοειδές μόρφωμα, πιδανή νησίδα αδενικού ιστού. Στη 12’ ώρα του ίδιου μαστού μόρφωμα με κυστικές εκφυλίσεις. Ψηλαφητό εύρημα αριστερά. 15" ημέρα καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με έντονη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στο ουραίο τμήμα του μαζικού αδένα του αριστερού μαστού, στη δέση του αναφερόμενου μαστογραφικού-υπερηχοτομογραφικού ευρήματος παρατηρείται οζώδης διαμόρφωση του αδενικού ιστού που παρουσιάζει ενίσχυση παρόμοια με το γειτονικό μαζικό αδένα (ασύμμετρα ινοαδενικά στοιχεία).
•	Στο κέντρο του αριστερού μαστού παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 6 χιλ. ατρακτοειδούς σχήματος υψηλού Τ2 σήματος με άτυπους αιμοδυναμικούς χαρακτήρες (καμπύλη τύπου III, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC, μέση τιμη=1,5 X lO ’mm2). Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται ορμονικής αιτιολογίας ενίσχυση-η εξέταση πραγματοποιήδηκε την 15" ημέρα καταμήνιου κύκλου, περιοχή αδένωσης, ενώ το ενδεχόμενο να οφείλεται σε άλλη παδολογία δεωρείται απομακρυσμένο). Συνιστάται σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος με υπερηχογράφημα μαστών.
•	Στον άξονα της 6"ς ώρας του δεξιού μαστού παρατηρείται λοβωτή αλλοίωση διαμέτρου 1 εκ., υψηλού Τ2 σήματος, με εσωτερικά διαφραγμάτια που παρουσιάζει
αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης ( ινοαδένωμα; εστία αδένωσης;).
•	Παρατηρούνται αρκετές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς η μεγαλύτερη διαμέτρου 8 χιλ. στην 1η ώρα του αριστερού μαστού.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από το λοιπό έλεγχο.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Μερική εισολκή δεξιάς θηλής.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS III. Πυκνοί μαστοί με ασύμμετρα ινοαδενικά στοιχεία που προσλαμβάνουν οξώδη μορφολογία στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού. Στο κέντρο του αριστερού μαστού παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 6 χιλ. με άτυπους απεικονιστικούς χαρακτήρες, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται ορμονικής αιτιολογίας ενίσχυση-η εξέταση πραγματοποιήθηκε την 15η ημέρα καταμήνιου κύκλου, περιοχή αδένωσης, ενώ το ενδεχόμενο να οφείλεται σε άλλη παθολογία θεωρείται απομακρυσμένο). Συνιστάται σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος εντός όμήνου με υπερηχογράφημα μαστών. Στον άξονα της 6ης ώρας του δεξιού μαστού παρατηρείται λοβωτή αλλοίωση με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες (ινοαδένωμα; εστία αδένωσης;).Αρκετές κύστεις άμφω. Επί αρνητικού του συγκριτικού ελέγχου συνιστάται ετήσιος κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.