ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Προεγχειρητική σταδιοποίηση. Νέο εύρημα σε μαστογραφικό έλεγχο αριστερά (κυτταρολογική εξέταση: μυελοειδής νεοεξεργασία αριστερού μαστού).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Αιποβριθείς μαστοί με ελάχιστα διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία πλέον έκδηλα στα πρόσθια τμήματα των μαστών (ACR: Α).
•	Ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
•	Στο κάτω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού και 8,5 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται λοβωτή αλλοίωση με ακτινωτές προσεκβολές διαμέτρου 1,9 εκ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III και περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (0,6-0,7). Το σύνολο των ευρημάτων είναι συμβατά με τη γνωστή χωροκατακτητική εξεργασία του αριστερού μαστού. Συνυπάρχει ήπιο περιεστιακό οίδημα.
•	Δεν παρατηρούνται έτερες εστίες παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται μικροί και οριακού μεγέθους μασχαλιαίοι λεμφαδένες καλοήθους μορφολογίας άμφω. Ωστόσο δίδεται η εντύπωση εστιακής πάχυνσης του φλοιού σε λεμφαδένα επιπέδου 1 του αριστερού μαστού. Συνιστάται συμπληρωματικός έλεγχος με υπερηχογράφημα μασχαλιαίων χωρών.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 6. Στο κάτω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού και στην εν τω βάδει μοίρα του παρατηρείται αλλοίωση που παρουσιάζει ύποπτους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες με διάμετρο 1,9 εκ., εύρημα συμβατό με την γνωστή μιτωτική αλλοίωση από κυτταρολογική εξέταση. Δεν παρατηρούνται έτερες εστίες παθολογικής αιμάτωσης από το λοιπό έλεγχο των μαστών. Από το λοιπό έλεγχο δίδεται η εντύπωση εστιακής πάχυνσης του φλοιού μασχαλιαίου λεμφαδένα επιπέδου 1 στην σύστοιχη μασχαλιαία κοιλότητα. Συνιστάται συμπληρωματικός έλεγχος με υπερηχογράφημα μασχαλιαίων χωρών.