ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ιστορικό Ca δεξιού μαστού-ογκεκτομή και λεμφαδενικός καθαρισμός 2000 + ΑΚΘ + ΧΜΘ. Υπό αγωγή με Arimidex από 2004 έως 2019. Σε προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία Μαστών από 3/6/22 παρουσία μη μαζόμορφων περιοχών αυξημένης ενίσχυσης χωρίς ειδικούς χαρακτήρες στον αριστερό μαστό. Επανέλεγχος.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Έχουμε στη διάθεση μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία Μαστών από 3/6/2022 για σύγκριση.
•	Μαστοί με ήπια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR B).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (mild BPE).
•	Δεξιός μαστός: Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις του δεξιού μαστού. Ελέγχονται περιοχές μη μαζόμορφης ενίσχυσης στον δεξιό μαστό, με καλοήθη αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I.
•	Αριστερός μαστός: στην παρούσα εξέταση δεν απεικονίζεται περιοχές μαζόμορφης ενίσχυσης στο έξω ημιμόριο του μαζικού αδένα. Παρατηρούνται διάσπαρτες περιοχές αυξημένης ενίσχυσης με αιμοδυναμική συμπεριφορά καμπύλης τύπου I, εύρημα πιθανώς οφειλόμενο σε υπολειμματικά ινοαδενικά στοιχεία.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές με παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή ή εστίες περιορισμού στις εικόνες της μοριακής διάχυσης.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες. Ελέγχονται καλοήθους μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες αριστερά, με λιπώδη πύλη.
•	Παρεμπιπτόντως απεικονίζεται ευμεγέθης διαφραγματοκήλη δια του οισοφαγείου τρήματος. Συνιστάται κλινική συναξιολόγηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Μεταθεραπευτικού τύπου αλλοιώσεις του δεξιού μαστού. Χωρίς ακτινολογικά σημεία ύποπτα τοπικής υποτροπής της νόσου από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.