ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση ψηλαφητού ευρήματος αριστερού μαστού. Σε υπερηχοτομογραφικό έλεγχο βρέθηκε ισόηχο μόρφωμα διαμέτρου 2 εκ. Διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες σύστοιχα, BI-RADS 4 από υπέρηχο. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού θεία-αδελφή της μητέρας). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR C).
•	Παρατηρείται μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Ύπερθεν της αριστερής θηλής και με υποδόρια εντόπιση παρατηρείται ευμεγέθης αλλοίωση μικτής υφής διαστάσεων 3,9X2 εκ. Η αλλοίωση παρουσιάζει κατά κύριο λόγο λιπώδη σύσταση με διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία τα οποία προσλαμβάνουν ασθενώς το ενδοφλέβιο σκιαγραφικό, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I. Το εύρημα συνηγορεί υπέρ αλλοίωσης BI-RADS 2. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται τα ινοαδενικά στοιχεία και άτυπο αμάρτωμα.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών αδένων.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες δεξιά. Σημειώνεται διόγκωση και εστιακή πάχυνση του φλοιού μασχαλιαίων λεμφαδένων αριστερά. Συνιστάται υπερηχοτομογραφική συνεκτίμηση των μασχαλιαίων χωρών και επί ενδείξεων περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή τους.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με παρουσία σαφώς περιγεγραμμένου μορφώματος μεγίστης κεφαλουραίας διαμέτρου 3,9 εκ. και καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες ύπερθεν της θηλής του αριστερού μαστού, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Στην σύστοιχη μασχαλιαία κοιλότητα παρατηρούνται μασχαλιαίοι λεμφαδένες που δίδουν την εντύπωση εστιακής πάχυνσης του φλοιού τους. Συνιστάται
υπερηχοτομογραφική συνεκτίμηση όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Επί αρνητικού του συμπληρωματικού ελέγχου συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.