ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ca αριστερού μαστού-μαστεκτομή τον 05/2023, ΧΜΘ (από 06/2023 έως 08/2023). Υπό ορμονοθεραπεία. Πρώτος έλεγχος μετά το πέρας της χημειοθεραπείας.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εικόνα αριστερής μαστεκτομής με παρουσία μετεγχειρητικών αλλοιώσεων πλέον έκδηλες στο άνω έσω τεταρτημόριο της μαζικής χώρας.
•	Δεξιός μαστός: Λιποβριθής μαστός με παρουσία ελάχιστων διάσπαρτων ινοαδενικών στοιχείων (ACR: Α). Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο του μαζικού παρεγχύματος του δεξιού μαστού.
•	Παρατηρούνται αρκετοί διακριτοί λεμφαδένες σε αμφότερες τις μασχαλιαίες κοιλότητες βραχείας διαμέτρου <1 εκ.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Εικόνα αριστερής μαστεκτομής με παρουσία πρόσφατων μετεγχειρητικών αλλοιώσεων σύστοιχα. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης από τον έλεγχο της δεξιάς μαζικής χώρας. Συνιστάται κλινική συναξιολόγηση και τακτικός απεικονιστικός επανέλεγχος.