ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Πυκνοί μαστοί με εκτεταμένες ινοκυστικές αλλαγές. FNA αρνητική για κακοήδεια. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Εχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη εξέταση από 1/7/21 για σύγκριση. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR C-D).
•	Στην 3η-4η ώρα του αριστερού μαστού παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου 1. Το εύρημα αποδίδεται το πιθανότερο σε μετεγχειρητικές αλλοιώσεις, ενώ το ενδεχόμενο να οφείλεται σε σκληρυντική αδένωση ή ακτινωτή ουλή θεωρείται απομακρυσμένο.
•	Στον προβολικό άξονα της 6* ώρας του αριστερού) μαστού παρατηρείται οζόμορφη αλλοίωση 4,8 χιλ. με άτυπους απεικονιστικούς χαρακτήρες χωρίς ουσιώδεις μεταβολές σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση από 1/7/21. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο άτυπου ινοαδενώματος και ενδομαστικού λεμφαδένα.
•	Παρουσία πολλαπλών κύστεων σε αμφότερους τους μαζικούς αδένες, με διάμετρο από λίγα χιλ. έως 2,3 εκ. η μεγαλύτερη στον αριστερό μαστό. Κάποιες εκ των κύστεων ελέγχονται επιπλεγμένες. Σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση δεν απεικονίζονται οι ευμεγέθεις κύστεις, κυρίως στα άνω ημιμόρια των μαστών.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Παρατηρείται ελάττωση του αριθμού και του μεγέθους των κυστικών αλλοιώσεων στους μαστούς. Στην 3’1-4'1 ώρα του αριστερού μαστού παρατηρείται περιοχή μη μαξόμορφης ενίσχυσης με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου 1. Το εύρημα αποδίδεται το πιθανότερο σε μετεγχειρητικές αλλοιώσεις, ενώ το ενδεχόμενο να οφείλεται σε σκληρυντική αδένωση ή ακτινωτή ουλή θεωρείται απομακρυσμένο. Τα λοιπά ευρήματα ελέγχονται ουσιωδώς αμετάβλητα.