ΕΝΔΕΙΞΗ
• Μαστογραφικό εύρημα δεξιού μαστού. Περαιτέρω έλεγχος. Ιστορικό ογκεκτομής δεξιού μαστού, λόγω δηλωμάτων 2013. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (1η εξαδέλφη από πατέρα). Περιεμμηνοπαυσιακή περίοδος.

ΤΕΧΝΙΚΗ
• Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες T1, T2, STIR προσανατολισμού.
Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.

ΕΥΡΗΜΑΤΑ
• Πυκνοί μαστοί με αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου (ACR D).
• Ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild BPE).
• Εικόνα πορεκτασίας οπισθοθηλαία δεξιά (μέγιστη διάμετρος πόρου 5,6 χιλ.), με παρουσία πυκνού περιεχομένου εντός των πόρων.
• Στον άξονα της 9ης ώρας του δεξιού μαστού και 4,4 εκ. οπισθοθηλαία, παρατηρείται στρογγύλη αλλοίωση, διαμέτρου 5,5 χιλ., με υψηλό σήμα στις εικόνες T1 και T2 προσανατολισμού, χωρίς σκιαγραφική ενίσχυση, με χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ αιμορραγικής κύστης.
• Λοβώδη αλλοίωση σαφών ορίων με παρόμοια απεικονιστικά χαρακτηριστικά παρατηρείται στον άξονα της 12ης ώρας του ιδίου μαστού και 2,4 εκ. οπισθοθηλαία, αντίστοιχα της βλάβης στις 08:00 ώρα, χωρίς σκιαγραφική ενίσχυση, με χαρακτήρες αιμορραγικής κύστης.
• Οζώμορφη αλλοίωση διαμέτρου 7,5 χιλ. στη 12η–1η ώρα του αριστερού μαστού, 7,2 εκ. οπισθοθηλαία, με υψηλό σήμα στις εικόνες T2 προσανατολισμού και ενδιάμεσο σήμα στις εικόνες T1 προσανατολισμού, χωρίς σκιαγραφική ενίσχυση, πιθανώς αφορά σε μικρού τύπου αιμορραγική κύστη.
• Παρουσία μικροκυστικών αλλοιώσεων άμφω.
• Ενδομαστικοί λεμφαδένες αμφοτερόπλευρα με χαρακτήρες ενδομαστικών λεμφαδένων.
• Χωρίς παρουσία παθολογικά διογκωμένων μασχαλιαίων λεμφαδένων (βραχείς άξονες > 1 εκ.).

ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ: BIRADS II. Πυκνοί μαστοί με παρουσία αρκετών κυστικών αλλοιώσεων, ορισμένες εκ των οποίων επιπλεγμένες ή αιμορραγικές, καθώς και ενδομαστικών λεμφαδένων. Δεν παρατηρείται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός έλεγχος όπως αυτός θα οριστεί από το θεράποντα ιατρό.
