ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Οζώδεις σκιάσεις μαστών από υπερηχοτομογραφικό και μαστογραφικό έλεγχο από 9/23. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Περαιτέρω έλεγχος.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με ήπια παρουσία του ινώδους και του αδενικοΰ στοιχείου άμφω (ACR Α-Β).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στο άνω ημιμόριο του δεξιού μαστού ελέγχεται πολυλοβωτή αλλοίωση χαμηλού ΤΙ και Τ2 σήματος διαμέτρου 1,7εκ. με ανομοιογενή σκιαγραφική ενίσχυση, που αντιστοιχεί σε ινοαδένωμα.
•	Πλησίον της δηλής του δεξιοί) μαστού επί τα εκτός ελέγχεται εστία χαμηλού ΤΙ, Τ2 σήματος διαμέτρου 8χιλ. χωρίς σκιαγραφική ενίσχυση, που αντιστοιχεί σε σκληρυντικό ινοαδένωμα. Ελέγχονται έτερες δυο εστίες παρόμοιων απεικονιστικών χαρακτηριστικών στο κάτω ημιμόριο του δεξιού μαστού καδώς και μια στο άνω έσω τεταρτημόριο του αριστερού διαμέτρου ~ 7χιλ. έκαστη, που αντιστοιχούν επίσης σε σκληρυντικά ινοαδένωματα.
•	Ελέγχεται λοβωτή εστία διαμέτρου 1,8εκ. επί τα εκτός της δηλής του αριστερού μαστού σε απόσταση 4χιλ. από αυτή, χαμηλού ΤΙ, Τ2 σήματος με οζόμορφες
περιοχές σκιαγραφικής ενίσχυσης με καμπύλη τύπου 1 και παρουσία διαφραγματίων, που αντιστοιχεί σε μερικώς σκληρυντικό ινοαδένωμα.
•	Δεν παρατηρείται περιοχή περιορισμού της μοριακής διάχυσης.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Παρουσία ινοαδενωμάτων άμφω, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.