ΕΝΔΕΙΞΗ
Θετικό ατομικό αναμνηστικό (ογκεκτομή αριστερού μαστού το 2020, ΑΚΘ και ογκεκτομή δεξιού μαστού το 2024, ΑΚΘ). Υπό ορμονοθεραπεία (ταμοξιφαίνη και λετροζόλη). Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Αρνητικός γονιδιακός έλεγχος (BRCA1, BRCA2). Ψηφιακή μαστογραφία (13/2/2025): Μικρή οζώδης σκίαση άνωθεν της θηλής του δεξιού μαστού, σε κεντρική θέση του δεξιού μαστού ομάδα ολιγάριθμων στικτών αποτιτανώσεων. Τομοσύνθεση (13/3/2025): Στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού εγγύς της θηλής, μικρή οζώδης σκίαση. Υπερηχοτομογράφημα (8/4/2025). Αντιστοίχως του μαστογραφικού ευρήματος κυστική διάταση πόρου στην 10ΐ ώρα του δεξιού μαστού εγγύς της θηλής διαμέτρου 4,5 χιλ., ινοαδένωμα στη 12π ώρα του δεξιού μαστού, ενδομαστικός λεμφαδένας στην 10π ώρα του δεξιού μαστού. Παθολογοανατομική εξέταση ΔΕ μαστού (27/03/2024): Πορογενές διηθητικό άδενοΟβ, grade II, παρουσία ενδοπορικού στοιχείου. Απεικονιστικός επανέλεγχος.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία μαστών της 22/12/2023 για σύγκριση.
•	Μαστοί με κατά τόπους αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου (ACR B-C).
•	Μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Αριστερός μαστός: Αμετάβλητη η εικόνα του αριστερού μαστού. Επανελέγχονται μετεγχειρητικές και μεταθεραπευτικού τύπου αλλοιώσεις στο κάτω έξω τεταρτημόριο του μαστού, καθώς επίσης και της σύστοιχης μασχαλιαίας χώρας. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή ή περιοχές περιορισμού διάχυσης, ενδεικτικές υπολειπομένης νόσου ή τοπικής υποτροπής.
•	Δεξιός μαστός: Μετεγχειρητικά και μεταθεραπευτικά ευρήματα δεξιού μαστού. Στην 12π ώρα του μαστού παρατηρείται λοβωτή αλλοίωση διαμέτρου 7 χιλ., που παρουσιάζει υψηλής έντασης σήμαΤ2 και με δακτυλιοειδή σκιαγραφική ενίσχυση. Η αλλοίωση εμφανίζει κατά τόπους ασαφή όρια, πρώιμη ενίσχυση και αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς σαφή περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης.
•	Νέο εύρημα στη σημερινή εξέταση αποτελεί η ανάδειξη μικρής εστιακής αλλοίωσης στον προβολικό άξονα της 8ης-9κ; ώρας του ιδίου μαστού διαμέτρου 3,5 χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και σε ορισμένες θέσεις τύπου III, χωρίς σαφή περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης.
•	Λόγω των άτυπων απεικόνισηκών χαρακτηριστικών και δεδομένου της φαρμακευτικής θεραπείας την οποία λαμβάνει η εξεταζόμενη δεν μπορεί να αποκλειστεί το ενδεχόμενο οι ανωτέρω αλλοιώσεις να αντιστοιχούν σε μιτωτικού τύπου βλάβες. Συνιστάται η διενέργεια βιοψίας προς αποκλεισμό υποκείμενων αλλοιώσεων (ΒΙ-RADS IVa).
•	Οι περιγραφόμενες αλλοιώσεις στον ίδιο μαστό σε προηγούμενη μαγνητική μαστογραφία δεν αναδεικνύονται στη σημερινή εξέταση-συσχέτιση με το ακριβές χειρουργικό ιστορικό.
•	Μεταθεραπευτική απεικόνιση του δεξιού πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες αμφοτερόπλευρα (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS IVa. Μετεγχειρητικές και μεταθεραπευτικές αλλοιώσεις σε αμφότερους τους μαστούς. Στον προβολικό άξονα της 12ης και της 8ης-9ης ώρας του δεξιού μαστού παρατηρούνται δύο αλλοιώσεις διαμέτρου 7 χιλ. και 3,5 χιλ. αντίστοιχα με άτυπους απεικονιστικούς χαρακτήρες, όπως λεπτομερέστερα περιγράφονται ανωτέρω. Λόγω των μη ειδικών απεικονιστικών χαρακτηριστικών και δεδομένου της φαρμακευτικής θεραπείας την οποία λαμβάνει η εξεταζόμενη δεν μπορεί να αποκλειστεί το ενδεχόμενο οι ανωτέρω αλλοιώσεις να αντιστοιχούν σε μιτωτικού τύπου βλάβες. Συνιστάται περαιτέρω βιοπτικός έλεγχος, το αποτέλεσμα του οποίου θα καθορίσει την περαιτέρω αντιμετώπιση της εξεταζομένης.