ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ιστορικό χειρουργείων (2014 και 2019) για ινοαδενώματα άμφω. Διερεύνηση νέου ευρήματος στο άνω ημιμόριο του δεξιού μαστού. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου. Έχουμε στη διάθεση μας προηγούμενη ΜΤ Μαστών από τις 04/11/2022 για σύγκριση. 15η ημέρα καταμήνιου κύκλου.
•
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR D).
•	Παρατηρούνται πολλαπλές κύστεις άμφω ποικίλλων διαστάσεων ως 1,2εκ, στα ττλαίσια έντονων ινοκυστικών αλλαγών, ορισμένες εκ των οποίων ελέγχονται επιπλεγμένες.
•	Παρατηρείται εντονότερη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος άμφω σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση, προφανώς από ορμονικής αιτιολογίας (marked ΒΡΕ).
•	Στο άνω ημιμόριο του αριστερού μαστού επανελέγχεται συμπαγής αλλοίωση 1,3 εκ., με σχετικά ομοιογενή σκιαγραφική ενίσχυση (καμπύλη τύπου II), χωρίς αξιόλογες μεταβολές, BIRADS 2 - πιθανό ινοαδένωμα.
•	Στο κάτω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα του (7 εκ. οπισθοθηλαία), παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση διαμέτρου 7 χιλ., που παρουσιάζει ομοιογενή σκιαγραφική ενίσχυση με μονήρες διαφραγμάτιο στο εσωτερικό της και αυξημένη αιμάτωση (σε ορισμένες θέσεις παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III). Το εύρημα εγείρει την υπόνοια άτυπου ινοαδενώματος.
•	Στο άνω ημιμόριο και στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας του δεξιού μαστού, στην περιοχή του αναφερόμενου μαστογραφικού ευρήματος, παρατηρείται μη μάζομορφή περιοχή παθολογικής αιμάτωσης διαμέτρου 6 χιλ. εύρημα το οποίο παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III, ωστόσο να σημειωθεί ότι δεν παρατηρείται περιορισμός στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC. Το εύρημα είναι μη ειδικό, στη διαφορική διάγνωση
περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο περιοχής εστιακής αδένωσης, ενώ το ενδεχόμενο να οφείλεται σε άλλη παθολογία θεωρείται απομακρυσμένο.
•	Για την καλύτερη αξιολόγηση των εν λόγω ευρημάτων συνιστάται σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος με ενδοφλέβια χορήγηση σκιαγραφικού στην 7η έως και 10η ημέρα του καταμήνιου κύκλου. Επί επιμονής των περιγραφομένων βλαβών συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση με διοπτρικού ελέγχου.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 3. Στο κάτω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού και 7 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση διαμέτρου 7 χιλ., με απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορούν περισσότερο υπέρ άτυπου ινοαδενώματος. Στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας του δεξιού μαστού, στην περιοχή του αναφερόμενου μαστογραφικού ευρήματος, παρατηρείται μη μαζόμορφη περιοχή παθολογικής αιμάτωσης διαμέτρου 6 χιλ. εύρημα το οποίο παρουσιάζει άτυπη αιμοδυναμική καμπύλη τύπου, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Το εύρημα είναι μη ειδικό, στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο περιοχής εστιακής αδένωσης,	ενώ το
ενδεχόμενο να οφείλεται σε άλλη παθολογία θεωρείται απομακρυσμένο.
Για την καλύτερη αξιολόγηση των ευρημάτων συνιστάται σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος με ενδοφλέβια χορήγηση σκιαγραφικού στην 7η έως και 10η ημέρα του καταμήνιου κύκλου. Επί επιμονής των περιγραφομένων βλαβών συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση με βιοπτικό έλεγχο.