ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διαταραχή της αρχιτεκτονικής του αριστερού μαστού στην 11η-12” ώρα, η βιοψία ανέδειξε λοβιακό διηθητικό Ca Grade I. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αυξημένα ινοαδενικά στοιχεία (ACR C) και με παρουσία αρκετών μικρών κυστικών αλλοιώσεων αμφοτερόπλευρα.
•	Ηπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ), με κατά τόπους μικροοζώδη μορφολογία.
•	Στον προβολικό άξονα της 12"s ώρας του αριστερού μαστού, ~5,8 εκ. οπισθοθηλαία αναγνωρίζεται εστιακή αλλοίωση ασαφών ορίων διαμέτρου ~1εκ. με σκιαγραφική ενίσχυση, αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II και περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (0,7 x 103 mm2/s), η οποία αφορά στη γνωστή διηθητική λοβιακή εξεργασία που έχει ταυτοποιηθεί ιστολογικά.
•	Σε απόσταση 2,4 εκ. από την προαναφερθείσα βλάβη και 2,1 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται μικρή εστία παθολογικής ενίσχυσης διαμέτρου 3,5 χιλ. με αυξημένη αιμάτωση και αιμοδυναμικές καμπύλες τύπου II και τύπου III, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης. Το εύρημα είναι πιθανώς παρόμοιας αιτιολογίας.
•	Να σημειωθεί ότι παρατηρούνται ολιγάριθμες παρόμοιες εστίες και στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού διαμέτρου έως 5 χιλ. Οι αλλοιώσεις παρουσιάζουν ασθενέστερη ενίσχυση με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II, χωρίς ειδικούς απεικονιστικούς χαρακτήρες. Λόγω του εστιακού χαρακτήρα των ευρημάτων
συνιστάται σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος με Μαγνητική Τομογραφία (BIRADS 3).
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ, B1RADS 6. Στον προβολικό άξονα της 12^ ώρας του αριστερού μαστού, ~5,8 εκ. οπισδοδηλαία αναγνωρίζεται εστιακή αλλοίωση διαμέτρου 1 εκ. με ύποπτους απεικονιστικούς χαρακτήρες, εύρημα συμβατό με τη γνωστή μιτωτική αλλοίωση. Από το λοιπό έλεγχο αναγνωρίζεται μικρή εστιακή αλλοίωση διαμέτρου 3,5 χιλ. πιδανώς παρόμοιας αιτιολογίας σε απόσταση 2,4 εκ. από την προαναφερδείσα βλάβη Από τον λοιπό έλεγχο αναγνωρίζονται ολιγάριθμες στικτές εστίες αυξημένης ενίσχυσης διαμέτρου έως 5 χιλ. χωρίς ειδικούς χαρακτήρες όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Λόγω του εστιακού χαρακτήρα των ευρημάτων συνιστάται σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος.