ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση ευρήματος σε μαστογραφία στον αριστερό μαστό (12/2023). Χειρουργηθέν ινοαδένωμα στο δεξιό μαστό το 2010. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με παρουσία υπολειμματικών ινοαδενικών στοιχείων (ACR).
•	Ήπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
•	Δεν ελέγχεται περιοχή σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες άμφω.
•	Δεν ελέγχονται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Παρεμπιπτόντως από τις κατώτερες ληφθείσες τομές της εξέτασης ελέγχονται ολιγάριθμες χιλιοστομετρικές εστιακές αλλοιώσεις υψηλής έντασης σήματος Τ2 στο απεικονιζόμενο ηπατικό παρέγχυμα. Υπερηχοτομογραφική συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Λιποβριθείς μαστοί χωρίς διακριτή αλλοίωση ή περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Παρατηρούνται μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες άμφω. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.