ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Χειρουργηδέν Ca αριστερού μαστού (2014). Διερεύνηση υπερηχοτομογραφικού ευρήματος (μασχαλιαίος λεμφαδένας με πάχυνση του φλοιού). Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού η γιαγιά και η δεία).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR B-C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού αδένα (minimal ΒΡΕ).
•	Ηπιες μετεγχειρητικές αλλοιώσεις αριστερού μαστού εντονότερες προσδίως του μείζονος δωρακικού μυός.
•	Δεν παρατηρείται περιοχή ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο αμφότερων των μαστών.
•	Παρατηρούνται μικροί οριακού μεγέδους μασχαλιαίοι λεμφαδένες, βραχείας διαμέτρου <1εκ. άμφω. Ο μεγαλύτερος εντοπίζεται στην αριστερή μασχαλιαία κοιλότητα, διαστάσεων 2,2X0,67εκ. με κεντρική λιπώδη πύλη.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ.ΒΙΚΑΡ5 2. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις αριστερού μαστού, χωρίς περιοχές παδολογικής ενίσχυσης από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Μικροί και οριακού μεγέδους μασχαλιαίοι λεμφαδένες, ο μεγαλύτερος ελέγχεται αριστερά, διαστάσεων 2,2X0,67εκ. με κεντρική λιπώδη πύλη, όπως περιγράφεται ανωτέρω.