ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ογκεκτομή δεξιού μαστού και λεμφαδενικός καθαρισμός προ έτους (εκτεταμένο DCIS Grade 3 μεγίστης διαμέτρου 4,5 εκ.), με εστία μικροδιήδησης. Ακολούθησε ακτινοδεραπεία-χημειοδεραπεία έως 04/2023. ΘΥΜΕ το 2020 (κοκκιοκυτταρικός όγκος ωοδήκης). Εχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη εξέταση από 11/11/2022.
•	ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Δεξιός μαστός: Ιστορικό ογκεκτομής προ έτους. Στην παρούσα εξέταση παρατηρείται μεγαλύτερης έκτασης οίδημα των ινοαδενικών στοιχείων στο έξω ημιμόριο του μαστού, καδώς και μεγαλύτερη πάχυνση του δέρματος, πιδανώς λόγω των προηγηδέντων θεραπευτικών χειρισμών. Παρατηρείται υποχώρηση των συλλογών στο έξο) ημιμόριο του μαστού.
•	Αριστερός μαστός: Μαστός με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων κυρίως στο κεντρικό τμήμα του μαστού (ACR B-C). Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Αμετάβλητη η απεικόνιση των μασχαλιαίων χωρών.
•	Παρεμπίπτοντα ευρήματα: ανομοιογενής απεικόνιση του δυρεοειδούς αδένα ιδία του δεξιού λοβού.
•	Παρουσία αρκετών εστιακών αλλοιώσεων υψηλού Τ2 σήματος από τον έλεγχο του ηπατικού παρεγχύματος, η μεγαλύτερη στον αριστερό λοβό διαμέτρου περίπου 7,2
εκ., οι οποίες πιδανώς ποριστούν απλές κύστεις. Συνιστάται συσχέτιση με το λοιπό απεικονιστικό έλεγχο.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 6. Σε σύγκριση με προηγούμενη εξέταση από 11/10/22 παρατηρούνται μεταδεραπευτικού τύπου αλλοιώσεις του δεξιού μαστού με επίταση της πάχυνσης του δέρματος και της οιδηματώδους απεικόνισης των ινοαδενικών στοιχείων στο κάτω έξω τεταρτημόριο όπως περιγράφεται ανωτέρω, εύρημα πιδανώς οφειλόμενο στους προηγηδέντες θεραπευτικούς χειρισμούς. Στην παρούσα εξέταση δεν απεικονίζονται εστίες παδολογικής ενίσχυσης σύστοιχα. Χωρίς ιδιαίτερα ευρήματα από τον έλεγχο του αριστερού μαστού. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις της δεξιάς μασχαλιαίας χώρας. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος όπως δα καδοριστεί από τον δεράποντα ιατρό.