ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Μερική ογκεκτομή αριστερού μαστού το 2008. Ακολούθησε χημειοθεραπεία και ακτινοθεραπεία. Λεμφαδενική διόγκωση δεξιά (σε FNA αδενοΟε). Αναφερομένη μάζα στην 2η ώρα του αριστερού μαστού (σε μαστογραφία-υπερηχογράφημα). HER2 (+), ER/PR (-), Κί67 80% - διηθητικό πορογενές Ca Grade 3. Έχει ξεκινήσει χημειοθεραπεία από τον 03/2023 (εξέταση μειωμένης διαγνωστικής αξίας λόγω απουσίας της προθεραπευτικής εξέτασης).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Αριστερός μαστός; Ιστορικό ογκεκτομής. Λιποβριθής μαστός με ελάχιστα διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία. Σημειούται σημαντική πάχυνση του δέρματος σύστοιχα με μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος καθώς και οιδηματώδης περιοχή στον προβολικό άξονα της 6ης και 5ης ώρας του μαστού χωρίς ειδικούς χαρακτήρες.
•	Δεξιός μαστός; Λιποβριθής μαστός με ελάχιστα υπολειμματικά ινοαδενικά στοιχεία διάσπαρτα στο μαστό (ACR: Β). Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή απ' τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Σημειούται η παρουσία αρκετών, οριακού μεγέθους και ελαφρώς διογκωμένων μασχαλιαίων λεμφαδένων σύστοιχα με πεπαχυσμένο φλοιό, ευρήματα συμβατά με τη γνωστή νόσο της ασθενούς.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες αριστερά.
•	Παρεμπιπτόντως παρατηρείται απώλεια του μαγνητικού σήματος που επιπροβάλλει στο δεξιό πρόσθιο θωρακικό τοίχωμα από παρουσία port.
•	Στις κατώτερες ληφθείσες τομές παρατηρείται οζιδιακή αλλοίωση στο αριστερό υποχόνδριο έμπροσθεν του προσθίου χείλους του σπληνός (σπληνίδιο;).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 6. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις αριστερού μαστού. Σημειούται πάχυνση του δέρματος, χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης από τον έλεγχο του μαζικού παρεγχύματος σύστοιχα. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από τον έλεγχο της δεξιάς
μαζικής χώρας. Σημειούται η παρουσία ελαφρώς διογκωμένων λεμφαδένων δεξιά με πεπαχυσμένο φλοιό.