ΕΝΔΕΙΞΗ
Υπερηχοτομογράφημα (9/5/2025): Χωρίς παθολογικά ευρήματα ύποπτα κακοήθειας, ολιγάριθμες ινοκυστικού τύπου αλλοιώσεις διαμέτρου έως 5 χιλ. αμφοτερόπλευρα. Μαστογραφία (29/4/2025): Διερεύνηση επίτασης της σκιαγράφησης στο έξω ημιμόριο του αριστερού μαστού, χωρίς ουσιώδη μεταβολή συγκριτικά, θετικό οικογενειακό ιστορικό (θεία από την πλευρά της μητέρας σε ηλικία 48 ετών).
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με κατά τόπους αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου (ACR B-C).
•	Μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στον προβολικό άξονα της 3« ώρας του δεξιού μαστού ελέγχεται εστία χαμηλής έντασης σήματος σε όλες τις ακολουθίες διαμέτρου 4,5 χιλ., χωρίς σκιαγραφική ενίσχυση, πιθανή αποτιτάνωση, αμφιβόλου κλινικής σημασίας.
•	Στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού, στην θέση του αναφερόμενου μαστογραφικού ευρήματος, παρατηρείται ταινιοειδής περιοχή αυξημένης, μη μαζόμορφης ενίσχυσης, διαστάσεων 3,3χ0,5εκ. που παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης. Αν και η εν λόγω περιοχή παρουσιάζει καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες λόγω του εστιακού της χαρακτήρα χαρακτηρίζεται ως BI-RADS 3 και χρήζει συγκριτικού επανελέγχου, όπως θα καθοριστεί από τον θεράποντα ιατρό.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
•	Μικρή χιλιοστομετρική δερματική αλλοίωση ελέγχεται στην 4π ώρα του αριστερού μαστού, αρτηριακά ενισχυόμενη, πιθανώς σπίλος. Συνιστάται κλινική συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS III. Στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού, στην θέση του αναφερόμενου μαστογραφικού ευρήματος, παρατηρείται ταινιοειδής περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης, διαστάσεων 3,3χ0,5εκ. Αν και η εν λόγω περιοχή παρουσιάζει καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες λόγω του εστιακού της χαρακτήρα χρήζει συγκριτικού επανελέγχου, όπως θα καθοριστεί από τον θεράποντα ιατρό. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.