ΕΘΝΙΚΟ ΚΑΙ ΚΑΠΟΔΙΣΤΡΙΑΚΟ
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΘΗΝΩΝ
ΙΑΤΡΙΚΗ ΣΧΟΛΗ
ΑΡΕΤΑΙΕΙΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ
ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΑΚΤΙΝΟΛΟΓΙΑΣ
ΔΙΕΥΘΥΝΤΡΙΑ : ΚΑΘΗΓΗΤΡΙΑ Λ. Ε. ΜΟΥΛΟΠΟΥΛΟΥ
ΤΗΛ. (210) - 72 86 266
ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ
ΑΜΚΑ
ΗΛΙΚΙΑ
ΕΞΕΤΑΣΗ
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΕΞΕΤΑΣΗΣ
ΕΝΔΕΙΞΗ
• προδεραπευτική σταδιοποίηση. Ca μαστού
KHELADZE GOGONA
50ετών
ΜΤ ΜΑΣΤΩΝ 3/3/2023
δεξιά σε βιοψία βρέδηκε διηδητικό
πορογενές, grade 2, τριπλά αρνητικό, Κί- 67 90%.
ΤΕΧΝΙΚΗ
• Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•
•
•
Στο κέντρο του δεξιού μαστού παρατηρείται ευμεγέδης χωροκατακτητική εξεργασία διαστάσεων 3,1X2,3X4,4 εκ. που παρουσιάζει ανομοιογενή σκιαγραφική ενίσχυση με εκτεταμένη κεντρική τήξη και έντονο περιεστιακό οίδημα. Η αλλοίωση παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου 3 και περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (0,7 έως 1). Σημειούται η παρουσία δορυφόρος βλάβης με παρόμοιους απεικονιστικούς χαρακτήρες διαστάσεων 1,4X0,9 εκ. στον προβολικό άξονα της 9ης ώρας του ιδίου μαστού. Συνυπάρχει οίδημα έμπροσδεν της περιτονίας του μείζονος δωρακικού μυός καδώς και περιοχή μη μαξόμορφης ενίσχυσης πέριξ των βλαβών.
Να σημειωδεί ότι δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες σύστοιχα. Παρατηρούνται αρκετοί μικροί διαφόρου μεγέδους αποστρογγυλωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες με εστιακή πάχυνση του φλοιού. Συνιστάται συσχέτιση με τα υπερηχοτομογραφικά ευρήματα μασχαλιαίων χωρών.
Αριστερός μαστός: Λιποβριδής μαστός με ελάχιστα διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία (ACR: Α-Β).
Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Παρατηρούνται μικροί μασχαλιαίοι λεμφαδένες σύστοιχα.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 6. Στο κέντρο του δεξιού μαστού παρατηρείται ευμεγέθης χωροκατακτητική εξεργασία διαστάσεων 3,1X2,3X4,4 εκ. με ύποπτους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες και δορυφόρος βλάβη με παρόμοιους απεικονιστικούς χαρακτήρες διαστάσεων 1,4X0,9 εκ. στον προβολικό άξονα της 9ης ώρας του ιδίου μαστού, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Τα ευρήματα είναι συμβατά με τη γνωστή χωροκατακτητική εξεργασία του δεξιού μαστού και χρήξει κλινικής συνεκτίμησης και περαιτέρω αντιμετώπιση. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από τον έλεγχο του αριστερού μαστού.
Ε. ΠΑΝΟΥΡΓΙΑ
Λέκτορας Ακτινολογίας
Το σύνολο των εικόνων της εξέτασης είναι αποδηκευμένο στο επισυναπτόμενο CD/DVD.