ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Πολύχωρη υποηχωγενής αλλοίωση στη 12η ώρα του δεξιού μαστού. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (αδελφή πατέρα, εξαδέλφη πατέρα). Διαθέτουμε προγενέστερη ΜΤ μαστών της 30/12/2024 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (mild ΒΡΕ).
•	Παρατηρούνται αρκετές εστίες ενίσχυσης σε αμφότερους τους μαστούς, ολίγων χιλιοστών, με συμμετρική κυρίως κατανομή, μη ειδικές (ινοκυστικές αλλαγές; εστίες αδένωσης;).
•	Ασύμμετρη περιοχή ενίσχυσης στον άξονα της 6πς ώρας του δεξιού μαστού, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (εστία αδένωσης;).
•	Στον άξονα της 11ης ώρας του δεξιού μαστού και ~4 εκ. οπισθοθηλαία επανελέγχεται αλλοίωση υψηλού Τ2 σήματος διαμέτρου 5 χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (μερικώς εκφυλισμένο ινοαδένωμα; σύνθετη κυστική αλλοίωση; ενδομαστικός λεμφαδένας;), χωρίς ουσιώδη διαφοροποίηση.
•	Στον άξονα της 3ης ώρας του αριστερού μαστού και 3,6 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ. υψηλού Τ2 σήματος, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I (ενδομαστικός λεμφαδένας; ινοαδένωμα;).
•	Παρατηρούνται αρκετές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς, η μεγαλύτερη διαμέτρου 9 χιλ. στο δεξιό.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS ΙΙ. Αρκετές εστίες ενίσχυσης σε αμφότερους τους μαστούς, με συμμετρική κυρίως κατανομή, μη ειδικές. Ασύμμετρη περιοχή ενίσχυσης στον άξονα της 6ης ώρας του δεξιού μαστού με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες (εστία αδένωσης;). Στον άξονα της 11ης ώρας του δεξιού μαστού επανελέγχεται αλλοίωση με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες, χωρίς ουσιώδη διαφοροποίηση. Στον άξονα της 3ης ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται αλλοίωση με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Αρκετές κύστεις άμφω. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.
Δ. ΚΑΦΩΡΟΥ
Ειδικευόμενη Ιατρός
Ε. ΠΑΝΟΥΡΓΙΑ
Επίκ. Καθηγήτρια Ακτινολογίας