ΕΝΔΕΙΞΗ
Προσυμπτωματικός έλεγχος λόγω πυκνών μαστών. Αναφερόμενα 3 χειρουργεία (δύο στο δεξιό μαστό και 1 στον αριστερό), χωρίς στοιχεία κακοήθειας. Θετικό οικογενειακό ιστορικό για Ca μαστού (θεία από την πλευρά της μητέρας).
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη μαγνητική μαστογραφία της 14/12/2023 από εξωτερικό κέντρο για σύγκριση.
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου (ACR C).
•	Μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στο κέντρο του δεξιού μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα του, 5,4 εκ. οπισθοθηλαία, παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση με σαφή όρια διαμέτρου 5 χιλ. που παρουσιάζει σκιαγραφική ενίσχυση με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III και χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (1,36x10 3 mm2/s), νέο εύρημα. Στην διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται η άτυπη απεικόνιση ενδομαστικοΰ λεμφαδένα ή άτυπο ινοαδένωμα, ενώ το ενδεχόμενο άλλης παθολογίας θεωρείται πιο απομακρυσμένο. Συνιστάται κλινική συνεκτίμηση και περαιτέρω απεικονιστική διερεύνηση, καταρχάς με εστιασμένο υπερηχοτομογράφημα, το αποτέλεσμα του οποίου θα καθορίσει την περαιτέρω διαχείριση της εξεταζομένης.
•	Έτερη εστία αυξημένης έντασης σήματος Τ2 διαμέτρου 3 χιλ. ελέγχεται στο κέντρο του αριστερού μαστού, 6,1 εκ. οπισθοθηλαία με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και χωρίς περιορισμό διάχυσης στις εικόνες μοριακής διάχυσης, εύρημα αποδιδόμενο πρωτίστως σε μικρό ενδομαστικό λεμφαδένα ή μικρό ινοαδένωμα.
•	Στικτή εστία αυξημένης ενίσχυσης στον άξονα της 6^ ώρας του δεξιού μαστού με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, πιθανή εστία αδένωσης.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Παρεμπίπτοντα ευρήματα: Ανομοιογένεια θυρεοειδούς αδένα με ήπια διόγκωση του δεξιού θυρεοειδικού λοβού-υπερηχοτομογραφική συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS ΙΙΙ. Στο κέντρο του δεξιού μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα αυτού, 5,4 εκ. οπισθοθηλαία, παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ. που παρουσιάζει άτυπους απεικονιστικούς χαρακτήρες, όπως αναλυτικά περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται κλινική συνεκτίμηση και περαιτέρω απεικονιστική διερεύνηση, καταρχάς με εστιασμένο υπερηχοτομογράφημα, το αποτέλεσμα του οποίου θα καθορίσει την περαιτέρω διαχείριση της εξεταζομένης. Παρατηρούνται δύο στικτές εστίες αυξημένης ενίσχυσης μέσης διαμέτρου 3χιλ. με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.