ΕΝΔΕΙΞΗ
Προληπτικός έλεγχος, αναφερόμενες κύστεις δεξιού μαστού, ιστορικό μεταμόσχευσης μυελού οστών για ΟΛΛ. 9η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Θετικό οικογενειακό ιστορικό για Ca μαστού (μητέρα).

ΤΕΧΝΙΚΗ
* Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, T2, STIR προσανατολισμού.
* Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.

ΕΥΡΗΜΑΤΑ
* Πυκνοί μαστοί με έντονη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR D).
* Παρατηρείται μέτρια ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (moderate BPE).
* Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
* Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
* Παρατηρούνται ολιγάριθμες κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς, η μεγαλύτερη διαμέτρου 1 εκ. στο δεξιό μαστό, στα πλαίσια ινοκυστικών αλλαγών.
* Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.

ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS ΙΙ. Πυκνοί μαστοί χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης ή παρουσία ύποπτης ογκόμοφης βλάβης, από τον έλεγχο των μαζικών χώρων. Παρατηρούνται μικρές κύστεις άμφω. Συνιστάται τακτικός, κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος όπως θα καθοριστεί από τον θεράποντα ιατρό.