ΕΝΔΕΙΞΗ
Αφαίρεση μικροαποτιτανώσεων αριστερά τον 03/2021. Ιστολογικά: άτυπη επιθηλιακή υπερπλασία και λοβιακή υπερπλασία. Μικρή εστία DCIS καρκίνου διαμέτρου 1 χιλ. Επανέλεγχος. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Έχουμε στην διάθεσή μας προηγούμενη εξέταση από 13/01/2023 προς σύγκριση. Υπό αγωγή με Nolvadex.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αυξημένη πρόσληψη του ινώδους και το αδενικό στοιχείο αμφοτερόπλευρα (ACR C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Επανελέγχεται εστιακή περιοχή ωοειδούς μορφολογίας αυξημένης ενίσχυσης διαμέτρου 4 χιλ. στον προβολικό άξονα της 1ης ώρας του αριστερού μαστού έμπροσθεν της περιτονίας του μείζονος θωρακικού μυός, ουσιωδώς αμετάβλητη.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	αμετάβλητη απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση από 13/1/2023 δεν παρατηρούνται ουσιώδεις μεταβολές ή επιπρόσθετα ευρήματα. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος