ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικού-υπερηχοτομογραφικού ευρήματος στην ό” ώρα του δεξιού μαστού. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη εξέταση από 8 /12/ 2014 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία άμφω (ACR: Β).
•	Παρατηρείται στικτή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος με συμμετρική, κατά κύριο λόγο, κατανομή (mild ΒΡΕ).
•	Στον προβολικό άξονα της 6"·: ώρας του δεξιού μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα αυτού παρατηρείται σαφώς περιγεγραμμένη αλλοίωση διαμέτρου 8 χιλ. με χαρακτήρες απλής κύστης.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Λιποβριθείς μαστοί με διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία και παρουσία απλής κύστης δεξιά. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.