ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Νεοεμφανιζόμενες μικροαποτιτανώσεις δεξιού μαστού. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Αναφερόμενες βιοψίες το 2019 και 2020 αρνητικές για κακοήθεια. 15η ημέρα κύκλου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου (ACR:C).
•	Μέτρια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (moderate BPΕ).
•	Στον δεξιό μαστό στις δύο περιοχές των συρρεουσών μικροαποτιτανώσεων στο μαστογραφικό έλεγχο αναγνωρίζονται στικτές εστίες σκιαγραφικής ενίσχυσης, χωρίς περιορισμό της μοριακής διάχυσης, με αιμοδυναμικές καμπύλες τύπου 2 και 3 στην δυναμική εξέταση. Τα ευρήματα χρήζουν περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή τους (BIRADS 4).
•	Παρατηρούνται ολιγάριθμες μικρές στικτές εστίες αυξημένης ενίσχυσης χωρίς ειδικούς χαρακτήρες διάσπαρτα στον αριστερό μαστό. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται εστίες αδένωσης ή εστίες ενεργού αδενικού ιστού.
•	Μικρές κυστικές αλλοιώσεις αριστερού μαστού.
•	Μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες αριστερά προσθίως του μείζονος θωρακικού μυός.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 4. Παρατηρούνται στικτές εστίες αυξημένης ενίσχυσης με άτυπες αιμοδυναμικές καμπύλες στην περιοχή των συρρεουσών μικροαποτιτανώσεων του δεξιού μαστού πέριξ των clip mammotome εμφανείς στον μαστογραφικό έλεγχο. Παραμένει η σύσταση για περαιτέρω διερεύνηση και την ιστολογική ταυτοποίηση των εν λόγω περιοχών το αποτέλεσμα των οποίων θα καθορίσει την περαιτέρω πορεία της εξεταζομένης.