ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες αμφοτερόπλευρα. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca ωοθηκών, μητέρα).	4η ημέρα εμμηνορυσσιακού κύκλου. Έχουμε στη διάθεσή μας
προηγούμενη Mαγνητική Mαστογραφία από 22/9/21 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με παρουσία έντονου ινοαδενικού στοιχείου (ACR: D).
•	Μαστοί με μέτρια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος με μικροοζώδη μορφολογία (moderate BPE).
•	Επανελέγχονται πολλαπλές περιοχές μη μαζόμορφης αυξημένης ενίσχυσης σε αμφότερους τους μαστούς χωρίς αξιόλογες μεταβολές.
•	Ενδεικτικά: Εστία σκιαγραφικής ενίσχυσης με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I διαστάσεων
1Χ0,5 εκ. στον προβολικό άξονα της 9ης ώρας του αριστερού μαστού, μη ειδική.
•	Έτερες περιοχές μικρότερης έκτασης με παρόμοιους απεικονιστικούς χαρακτήρες επανελέγχονται στον αριστερό μαστό χωρίς αξιόλογες μεταβολές. Το σύνολο των ευρημάτων συνηγορούν περισσότερο υπέρ ινοκυστικών αλλαγών ή περιοχών ενίσχυσης ορμονικής αιτιολογίας.
•	Οζώδες μόρφωμα με σαφή όρια διαμέτρου 6 χιλ. αναγνωρίζεται στον προβολικό άξονα της 10ης ώρας του αριστερού μαστού στο κεντρικό τμήμα αυτού ουσιωδώς αμετάβλητα από την	και με απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορούν περισσότερο υπέρ
ινοαδενώματος.
•	Αρκετές μικρές κυστικές αλλοιώσεις σε αμφότερους τους μαστούς.
•	Ήπιες πορεκτασίες άμφω.
•	Πολλαπλοί διογκωμένοι και αποστρογγυλωμένοι λεμφαδένες σε αμφότερες τις μασχαλιαίες χώρες με μέγιστη βραχεία διάμετρο 1,3 εκ. Οι μασχαλιαίοι λεμφαδένες ελέγχονται με αυξημένες διαστάσεις και περισσότεροι σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση από τον 9/21. Παρεμπιπτόντως στο απεικονιζόμενο τμήμα του θώρακος αναγνωρίζονται μικρού και οριακού μεγέθους, ελαφρώς αποστρογγυλωμένοι υπερκλείδιοι λεμφαδένες αριστερά καθώς και του μεσοθωρακίου. Συνιστάται συσχέτιση με τον κλινικοεργαστηριακό έλεγχο της εξεταζόμενης και περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή τους.
•	Απεικονίζεται τμήμα αλλοίωσης υψηλής έντασης σήματος Τ2 στο ηπατικό παρέγχυμα. Συνιστάται υπερηχογραφική συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 4. Μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων και παρουσία πολλαπλών περιοχών αυξημένης ενίσχυσης χωρίς ουσιώδη μεταβολή σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση, ευρήματα πιθανώς οφειλόμενα σε ινοκυστικού τύπου αλλοιώσεις. Στην παρούσα εξέταση αναγνωρίζονται πολλαπλοί παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες καθώς και αποστρογγυλωμένοι λεμφαδένες στην αριστερή υπερκλείδια χώρα και στο μεσοθωράκιο. Συνιστάται συσχέτιση με το λοιπό κλινικοεργαστηριακό έλεγχο (συμπεριλαμβανομένης Αξονικής Τομογραφίας θώρακος και Αξονικής Τομογραφίας άνω κάτω κοιλίας). Επί ενδείξεων συνιστάται συμπληρωματικός έλεγχος για την ιστολογική ταυτοποίηση των μασχαλιαίων λεμφαδένων.