ΕΝΔΕΙΞΗ
Ψηλαφητό μόρφωμα αριστερού μαστού. 19η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Αναφερόμενες διαταραχές καταμήνιου κύκλου-αμηνόρροια υπο αγωγή. Από το υπερηχογράφημα αναφέρεται στο κατώτερο ημιμόριο του αριστερού μαστού υποηχωγενής περιοχή ελλειψοειδούς σχήματος με παρουσία στικτών κυστιδίων στο εσωτερικό της, που πιθανά αντιστοιχεί σε εντονότερη εστία αδένωσης. Έτερες περιοχές αδένωσης αμφω, ιδία αριστερά.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR D).
•	Παρατηρείται έντονη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (marked BPE).
•	Ελέγχονται αρκετές περιοχές μη μαζόμορφης ενίσχυσης σε αμφοτέρους στους μαστούς, οι χαρακτηριστικότερες στον άξονα της 4ης ώρας του αριστερού μαστού και καθώς και στην 7η ώρα του δεξιού μαστού. Οι ανωτέρω περιοχές εμφανίζουν αιμοδυναμικές καμπύλες τύπου ΙΙ και θα μπορούσαν να αφορούν σε εστίες αδένωσης (BIRADS III).
•	Παρόμοια περιοχή παραθηλαία στον αριστερό μαστό εμφανίζει μέση τιμή στις εικόνες μοριακής διάχυσης -ADC 1,18 x 10-3 mm2/s και αιμοδυναμική καμπύλη τύπου Ι και τύπου ΙΙ, πιθανώς αφορά εστία αδένωσης (BIRADS III).
•	Στο κέντρο του δεξιού μαστού και 4,3 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου ΙΙΙ, με μέση τιμή στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC 1,25 x 10-3 mm2/s. (άτυπο ινοαδένωμα; ενδομαστικός λεμφαδένας; χωρίς να δύναται να αποκλεισθεί άλλη παθολογία – BIRADS IVa).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική ελέγχεται η απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται ολιγάριθμες μικρές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω (βραχείας διαμέτρου > 1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS ΙVa. Στο κέντρο του δεξιού μαστού και 4,3 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ. με ύποπτους αιμοδυναμικούς χαρακτήρες, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω, και ως εκ τούτου χρήζει περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίηση της.
Ελέγχονται αρκετές περιοχές μη μαζόμορφης ενίσχυσης σε αμφοτέρους στους μαστούς, οι χαρακτηριστικότερες στον άξονα της 4ης ώρας του αριστερού μαστού και καθώς και στην 7η ώρα του δεξιού μαστού. Οι ανωτέρω περιοχές εμφανίζουν αιμοδυναμικές καμπύλες τύπου Ι και ΙΙ και θα μπορούσαν να αφορούν σε εστίες αδένωσης (BIRADS III). Επί αρνητικού του συμπληρωματικού ελέγχου συνιστάται τακτικός απεικονιστικός επανέλεγχος καταρχάς με υπερηχογράφημα μαστών.