ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικού ευρήματος δεξιού μαστού. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (αδελφή μητέρας-, Ca μαστού). Συνέχεια ελέγχου. Κυτταρολογική εξέταση αρνητική για κακοήθεια.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με ελάχιστα διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία κυρίως στο πρόσθιο τμήμα των μαστών (ACR: Α).
•	Παρατηρείται μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στο άνω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού και 6 εκ. οπισθοθηλαία, παρατηρείται στικτή περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης προσθιοπίσθιας διαμέτρου 9 χιλ. που παρουσιάζει εστιακά αυξημένη ενίσχυση με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II. Έτερη περιοχή 5 εκ. οπισθοθηλαία που παρουσιάζει κομβολογιοειδούς μορφολογίας μη μαζόμορφη ενίσχυση διαμέτρου 4 χιλ., με παρόμοιους απεικονιστικούς χαρακτήρες. Τα ευρήματα φαίνεται να αντιστοιχούν στις περιοχές συρρεουσών μικροαποτιτανώσεων στο μαστογραφικό έλεγχο και λόγω του άτυπού τους χαρακτήρα χρήζουν περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίηση τους (BI-RADS 4a).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από το λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Παρουσία ενδομαστικού λεμφαδένα αριστερά.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 4Α. Στο άνω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού και 6 εκ. οπισθοθηλαία, παρατηρείται στικτή περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης προσθιοπίσθιας διαμέτρου 9 χιλ. που παρουσιάζει εστιακά αυξημένη ενίσχυση με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II. Έτερη περιοχή 5 εκ. οπισθοθηλαία που παρουσιάζει κομβολογιοειδούς μορφολογίας μη μαζόμορφη ενίσχυση διαμέτρου 4 χιλ., με παρόμοιους απεικονιστικούς
χαρακτήρες. Τα ευρήματα φαίνεται να αντιστοιχούν στις περιοχές συρρεουσών μικροαποτιτανώσεων στο μαστογραφικό έλεγχο και λόγω του άτυπού τους χαρακτήρα χρήζουν περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίηση τους. Επί αρνητικού του συμπληρωματικού ελέγχου συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.