ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικών ευρημάτων άμφω, ιδία δεξιά. 10η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνιστάται έλεγχος.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C).
•	Παρατηρείται μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE).
•	Παρατηρούνται πολλαπλές κύστεις, ποικίλων διαστάσεων, άμφω η μεγαλύτερη με διάμετρο 12 χιλ. (στον αριστερό μαστό).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με πολλαπλές κύστεις άμφω, χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.