ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Εύρημα σε μαστογραφία 29/9/2022: ασύμμετρη σκίαση στο άνω ημιμόριο του αριστερού μαστού. Πέντε εξωσωματικές. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με ήπια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR Β).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Ενδομαστικός λεμφαδένας δεξιά.
•	Κυστική αλλοίωση 1εκ. στο κάτω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή ή περιορισμό της μοριακής διάχυσης.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Παρουσία κυστικών αλλοιώσεων στην υποδιαφραγματική επιφάνεια του ήπατος. U/S συνεκτίμηση.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Ήπιες ινοκυστικές αλλαγές και παρουσία ενδομαστικού λεμφαδένα δεξιά, χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.