ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ca δεξιού μαστού χειρουργηθέν το 2017. Αμφοτερόπλευρη μαστεκτομή με τοποθέτηση ενθεμάτων. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό, επανέλεγχος.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Ιστορικό αμφοτερόπλευρης μαστεκτομής και τοποθέτηση ενθεμάτων όπισθεν των μείζονων θωρακικών μυών.
•	Παρατηρούνται αναδιπλώσεις στη επιφάνεια των ενθεμάτων. Δεν παρατηρούνται ακτινολογικά σημεία διαχωρισμού ή άλλων επιπλοκών.
•	Δεν παρατηρείται παθολογική ενίσχυση με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Αμετάβλητη απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται ελάχιστη καλοήθους μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες αριστερά.
EYMHEPAZMA.BIRADS 2. Αμφοτερόπλευρη μαστεκτομή με τοποθέτηση ενθεμάτων όπισθεν των θωρακικών μυών χωρίς σημεία ρήξης ή άλλων επιπλοκών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.