ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Εκκριμα αριστερής Θηλής προ διμήνου. Το 2022 έγινε βιοψία στον αριστερό μαστό για διερεύνηση μαστογραφικού ευρήματος (περιοχή μικροαποτιτανώσεων με τάση συρροής) - ιστολογικά: ενδοπορικό δήλωμα και υπερπλασία των πόρων. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (από μητέρα). 11η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Συνέχεια ελέγχου. ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με έντονη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR D).
•	Ελέγχεται μέτρια πρόσληψη του μαζικού παρεγχύματος, με μικροοζώδη απεικόνιση (moderate ΒΡΕ).
•	Στον προβολικό άξονα της 9"Ε ώρας του δεξιού μαστού και με περιφερική εντόπιση παρατηρείται οζώδης εστία διαμέτρου 4 χιλ., αυξημένης ενίσχυσης, που δίδει την εντύπωση περιορισμού στις εικόνες μοριακής διάχυσης - εύρημα μη ειδικό. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο ενδοπορικού Θηλώματος. Συνιστάται συσχέτιση με εστιασμένο υπερηχογράφημα του δεξιού μαστού.
•	Στην παρούσα εξέταση δεν παρατηρείται η περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης στον αριστερό μαστό που απεικονίζεται σε προγενέστερο έλεγχο.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου Θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 3. Στον προβολικό άξονα της 9^ ώρας του δεξιού μαστού παρατηρείται μικρή οζόμορφη αλλοίωση αυξημένης ενίσχυσης, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Η διαφορική διάγνωση περιλαμβάνει το ενδεχόμενο ενδοπορικού θηλώματος. Συνιστάται σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος
με εστιασμένο υπερηχογράφημα εντός εξαμήνου, το αποτέλεσμα του οποίου δα καθορίσει την περαιτέρω πορεία της εξετασμένης. Χωρίς ιδιαίτερα ευρήματα από το λοιπό έλεγχο.