ΕΘΝΙΚΟ ΚΑΙ ΚΑΠΟΔΙΣΤΡΙΑΚΟ
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΘΗΝΩΝ
ΙΑΤΡΙΚΗ ΣΧΟΛΗ
ΑΡΕΤΑΙΕΙΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ
ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΑΚΤΙΝΟΛΟΓΙΑΣ
ΔΙΕΥΘΥΝΤΡΙΑ : ΚΑΘΗΓΗΤΡΙΑ Λ. Ε. ΜΟΥΛΟΠΟΥΛΟΥ
ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ
ΑΜΚΑ
ΗΛΙΚΙΑ
ΕΞΕΤΑΣΗ
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΕΞΕΤΑΣΗΣ
ZOGA LUMTURI
39ετών
ΜΤ ΜΑΣΤΩΝ 12/5/2023
ΕΝΔΕΙΞΗ
Σε πρόσφατη μαστογραφία: νέο εύρημα λοβωτή ορώδης αλλοίωση στον αριστερό μαστό παραθηλαίως. Αναφερόμενο ψηλαφητό μόρφωμα στον αριστερό μαστό. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό για Ca μαστού. Ιστορικό Ca στομάχου με δευτεροπαθείς οστικές εντοπίσεις υπό ΧΜΘ. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
Μαστοί με αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C).
Στο κάτω ημιμόριο του αριστερού μαστού ελέγχεται παρουσία ευμεγέθους πολυλοβωτής αλλοίωσης, με μέγιστες διαστάσεις σε εγκάρσιο επίπεδο 1,9 x 3,3 εκ. Παρουσιάζει παθολογική σκιαγραφική ενίσχυση (καμπύλη τύπου 3) και κατά τόπους περιορισμό της μοριακής διάχυσης (τιμές ADC 1.07). Συνυπάρχει περιεστιακό οίδημα. Κάτωθεν της βλάβης παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης με διάμετρο 1,5 εκ. και με παρόμοιους απεικονιστικούς χαρακτήρες. Τα ανωτέρω χαρακτηριστικά είναι ύποπτα για παρουσία μιτωτικής εξεργασίας με συνοδό ενδοπορικού τύπου βλάβη του αριστερού μαστού.
Δεξιός μαστός: Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ). Δεν παρατηρούνται περιοχές ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή ή περιορισμό της μοριακής διάχυσης.
Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
Παρεμπιπτόντως ελέγχεται η παρουσία καθετήρα port-a-cath στο πρόσθιο θωρακικό τοίχωμα δεξιά.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 5. Στον προβολικό άξονα της 6ης ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται ευμεγέδης χωροκατακτητική εξεργασία διαστάσεων 3,3 X 1,9 εκ. με ύποπτους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες καδώς και συνοδός περιοχή μη μαξόμορφης ενίσχυσης κάτωδεν της βλάβης μεγίστης διαμέτρου 1,5 εκ., όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται περαιτέρω βιοπτικός έλεγχος για την ιστολογική ταυτοποίηση της βλάβης. Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο του δεξιού μαστού.
Α. ΒΛΑΧΟΣ
Ειδικευόμενος Ιατρός
Ε. ΠΑΝΟΥΡΓΙΑ
Λέκτορας Ακτινολογίας
Το σύνολο των εικόνων της εξέτασης είναι αποδηκευμένο στο επισυναπτόμενο CD/DVD.