ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ιστορικό καρκίνου αριστερού μαστού, ογκεκτομή το 2010. Ακολούθησε χημειοθεραπεία και ακτινοθεραπεία. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Ιστολογικά: in situ λοβιακό καρκίνωμα και insitu πορογενές καρκίνωμα αριστερά.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη εξέταση από 14/1/22 για σύγκριση.
•	Λιποβριθείς μαστοί με ελάχιστα διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία, κυρίως στα πρόσθια τμήματα των μαστών (ACR: Α).
•	Επανελέγχεται λιπονεκρωτική κύστη στο άνω έξω τεταρτημόριο του μαστού, με διαταραχή της αρχιτεκτονικής και ήπια ενίσχυση με καλοήθη αιμοδυναμική καμπύλη, καθώς και παρόμοιες μικρότερες αλλοιώσεις στο έξω ημιμόριο του μαστού στα πλαίσια μετεγχειρητικών αλλοιώσεων του αριστερού μαστού.
•	Δεξιός μαστός: Μικρή κύστη οπισθοθηλαία δεξιά διαμέτρου 6 χιλ.
•	Σημειούται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Παρατηρούνται μικροί μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω. Επανελέγχεται ελαφρώς διογκωμένος μασχαλιαίος λεμφαδένας δεξιά με κεντρική λιπώδη υποστροφή, χωρίς ουσιώδεις μεταβολές.
•	Χωρίς ιδιαίτερα ευρήματα από τον έλεγχο του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Επανελέγχονται μεταθεραπευτικού τύπου αλλοιώσεις του αριστερού μαστού, χωρίς αξιόλογες μεταβολές σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση από 14/1/22. Δεν παρατηρούνται ακτινολογικά σημεία ύποπτα τοπικής υποτροπής της νόσου. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.