ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Μαστογραφικό εύρημα: επίταση ινοαδενικών στοιχείων στο άνω έξω τεταρτημόριο αριστερά. Υπερηχοτομογραφικά ετερογένεια και ηχοανακλαστικά στοιχεία στα άνω έξω τεταρτημόρια άμφω. Ψηλαφητά ευρήματα άμφω. Θετικό οικογενειακό ιστορικό μητέρα.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C).
•	Παρατηρείται μέτρια ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (moderate ΒΡΕ).
•	Αντίστοιχα με το μαστογραφικό εύρημα στα άνω έξω τεταρτημόρια των μαστών άμφω παρατηρούνται: (1) Περιγεγραμμένα πυκνά ινοαδενικά στοιχεία, διαστάσεων 3x1,6 εκ. με παρουσία ελάχιστου λιπώδη ιστού, στην 10” έως 11” ώρα του δεξιού μαστού, (2) περιγεγραμμένα ινοαδενικά στοιχεία με κατά τόπους παρουσία λιπώδους ιστού διαστάσεων 2,7x1,1 εκ, στην 12” έως 3” ώρα του αριστερού μαστού, χωρίς παδολογική ενίσχυση ή περιορισμό της μοριακής διάχυσης, (3) παρόμοιο περιγεγραμμένα μόρφωμα, μεγέδους 1,1εκ. ελέγχεται στην 11” ώρα του ιδίου μαστού. Τα ευρήματα συνηγορούν υπέρ αλλοιώσεων BIRADS Π(αδενομυολίπωμα; ασύμμετρα ινοαδενικά στοιχεία;)
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
•	BIRADS II. Αντίστοιχα με το μαστογραφικό εύρημα στα άνω έξω τεταρτημόρια των μαστών άμφω παρατηρούνται περιγεγραμμένα ινοαδενικά στοιχεία, χωρίς παθολογική ενίσχυση ή περιορισμό της μοριακής διάχυσης, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω(αδενομυολίπωμα; ασύμμετρα ινοαδενικά στοιχεία;).
Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.