ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση υπερηχογραφικών-μαστογραφικών ευρημάτων δεξιού μαστού. Ιστορικό ογκεκτομής του δεξιού μαστού λόγω Ca (πορογενές διηδητικό Grade II) τον 10/2022, με λεμφαδενικό καδαρισμό σύστοιχα. Ακολούδησαν ΧΜΘ-ΑΚΘ. Βιοψία αριστερού μαστού (αρνητική ιστολογική). Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού η γιαγιά της-μητρική πλευρά). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με ελάχιστα διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία (ACR: Α).
•	Μετεγχειρητικές και μεταθεραπευτικού τύπου αλλοιώσεις (σημαντική πάχυνση του δέρματος, καθώς και παρουσία οιδήματος οπισθοθηλαία) δεξιού μαστού και σύστοιχης μασχαλιαίας κοιλότητας.
•	Παρατηρείται οιδηματώδης απεικόνιση κατά μήκος του μείζονα θωρακικού μυός χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης, εύρημα το οποίο πιθανώς οφείλεται σε μεταθεραπευτικές αλλοιώσεις.
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές περιορισμού της μοριακής διάχυσης ή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Κύστη διαμέτρου 6 χιλ. στον αριστερό μαστό.
•	Μικρός ενδομαστικός λεμφαδένας αριστερά.
•	Απεικονίζονται πολλαπλές μικρές στρογγυλές εστίες απώλειας του μαγνητικού σήματος στο έξω ημιμόριο του αριστερού μαστού, εύρημα σχετιξόμενα με τους προηγηδέντες χειρισμούς.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου >1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Παρατηρούνται μεταδεραπευτικού τύπου αλλοιώσεις του δεξιού μαστού, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Παρατηρούνται στικτά artifacts στο έξω ημιμόριο του αριστερού μαστού, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.