ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Προληπτικός έλεγχος σε εξεταζόμενη υψηλού κινδύνου. Ιστορικό Ca ωοθηκών 2023, χ/ο, ΧΜΘ. Γονιδιακός έλεγχος BRCA + ανιψιό, ξαδέλφη.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR C).
•	Ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Μικρός ενδομαστικός λεμφαδένας δεξιά.
•	Δεν ελέγχεται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Οζόμορφη εστία διαμέτρου 5 χιλ. στο άνω ημιμόριο του αριστερού μαστού στον προβολικό άξονα της 1"ς ώρας, σε επιπολής θέση, πιθανά αφορά σε δερματικό σπίλο.
•	Δεν ελέγχονται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Στις ανώτερες τομές της εξέτασης δίδεται η εντύπωση ανομοιογένειας του θυρεοειδούς αδένα. Υπερηχογραφική συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ-BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης ή διακριτή αλλοιώση. Μικρός ενδομαστικός λεμφαδένας δεξιά. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.