ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Πυκνοί μαστοί. Ιστορικό βιοψίας στο δεξιό μαστό χωρίς ευρήματα κακοήθειας. Aρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR C), με παρουσία μικρών κυστικών αλλοιώσεων άμφω.
•	Ήπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild BPE), με κατά τόπους μικροοζώδη μορφολογία.
•	Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις στο άνω ημιμόριο του δεξιού μαστού.
•	Στο άνω ημιμόριο του αριστερού μαστού στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας, ~7 εκ. οπισθοθηλαία ελέγχεται ωοειδής αλλοίωση με σχετικά σαφή όρια, σκιαγραφική ενίσχυση και αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II-ΙΙΙ, διαστάσεων 1,3Χ0,9εκ. που παρουσιάζει περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (0,87 x 10-3 mm2/s). Η αλλοίωση οπισθίως έρχεται σε επαφή με μικρή κύστη διαμέτρου 5 χιλ. Επί τα έσω της αλλοίωσης σε απόσταση 6 χιλ. ελέγχεται περιοχή μη μαζόμορφης παθολογικής ενίσχυσης με παρόμοια αιμοδυναμικά χαρακτηριστικά διαστάσεων 9Χ8 χιλ. Οι αλλοιώσεις εγείρουν την υπόνοια διεστιακής μιτωτικής εξεργασίας του αριστερού μαστού και χρήζουν ιστολογικής ταυτοποίησης.
•	Οπισθίως και επί τα έξω της πρώτης αλλοίωσης σε απόσταση ~1,1 εκ. από αυτή, στον προβολικό άξονα της 3ης ώρας και σε απόσταση 2,5 εκ. από τον μείζονα θωρακικό μυ ελέγχεται ωοειδής αλλοίωση διαστάσεων 7Χ6 χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I
χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (1,8 x 10-3 mm2/s) η οποία πιθανά αφορά σε ινοαδένωμα.
•	Παρουσία μικρών ενδομαστικών λεμφαδένων άμφω.
•	Δεν ελέγχονται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 5. Στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας του αριστερού μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα του παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση με σχετικά σαφή όρια διαστάσεων 1,3Χ0,9 εκ. που παρουσιάζει ύποπτους απεικονιστικούς χαρακτήρες. Επί τα έσω της αλλοίωσης αναγνωρίζεται περιοχή παθολογικής, μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαστάσεων 0,9Χ0,8 εκ. Τα ευρήματα εγείρουν την υπόνοια διεστιακής μιτωτικής εξεργασίας του αριστερού μαστού και χρήζουν ιστολογικής ταυτοποίησης, το αποτέλεσμά της οποίας θα κρίνει την περαιτέρω πορεία της ασθενούς. Από το λοιπό έλεγχο παρατηρείται στον προβολικό άξονα της 3ης ώρας αριστερά αλλοίωση με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες, πιθανό ινοαδένωμα. Παρατηρούνται μετεγχειρητικές αλλοιώσεις στο άνω ημιμόριο του δεξιού μαστού.