ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικού ευρήματος του αριστερού μαστού. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Ιστορικό Ca υπόφυσης το 2018 και άποιο διαβήτη.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Παρουσία μικρού ενδομαστικού λεμφαδένα δεξιά διάμετρο 3 χιλ.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Μικροί μασχαλιαίοι λεμφαδένες καλοήθους μορφολογίας άμφω.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Παρουσία μικρού ενδομαστικού λεμφαδένα δεξιά. Συνιστάται τακτικός κλινικός επανέλεγχος.