ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση υπερηχογραφιών ευρημάτων δεξιού μαστού. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού η θεία της-μητρική πλευρά). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR C-D).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
•	Στο άνω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού ελέγχεται η παρουσία ωοειδούς αλλοίωσης διαμέτρου 8 χιλ. με κεντρική λιπώδη υποστροφή, η οποία εμφανίζει καμπύλη σκιαγραφικής ενίσχυσης τύπου I και δεν προκαλεί περιορισμό της μοριακής διάχυσης (ενδομαστικός λεμφαδένας;).
•	Δεν ελέγχονται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με παρουσία ενδομαστικού λεμφαδένα στο άνω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.