ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικού ευρήματος (ταινιοειδείς σκίαση στην οπισθοθηλαία περιοχή του δεξιού μαστού). Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca ωοθηκών αδελφή και εξαδέλφη , Ca εντέρου αδερφός).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με ήπια διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία (ACR Β).
•	Πορεκτασία άμφω πλέον έκδηλη στην οπισθοθηλαία περιοχή του δεξιού μαστού χωρίς ενίσχυση των πόρων. Ωστόσο να σημειωθεί ότι στο κέντρο του δεξιού μαστού παρατηρούνται στικτές εστίες ενίσχυσης, διαμέτρου μικρότερης των 3 χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II και τύπου III. Συνιστάται συσχέτιση με υπερηχογράφημα μαστών προς αποκλεισμό μικρών ενδοπορικών θηλωμάτων.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται καλοήθους μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Εικόνα πορεκτασίας άμφω, πλέον έκδηλη δεξιά. Μικρές εστίες ενίσχυσης διαμέτρου μικρότερης των 3 χιλ. πλέον έκδηλες δεξιά με μη ειδικούς χαρακτήρες. Συνιστάται συσχέτιση με υπερηχοτομογραφικά ευρήματα όπως περιγράφεται ανωτέρω. Επί αρνητικού του συμπληρωματικού ελέγχου συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.