ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Απεικονιστικά ευρήματα και στους δύο μαστούς (υπερηχογράφημα-ψηφιακή μαστογραφία). Έλεγχος υψηλού κινδύνου-θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα γιαγιά και προγιαγιά με Ca μαστού). 14η ημέρα καταμήνιου κύκλου. BRCA αρνητικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR D).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild BPE).
•	Αναγνωρίζονται πολλαπλές κύστεις ποικίλων διαστάσεων άμφω, η μεγαλύτερη διαμέτρου 8 χιλ. στο έξω τμήμα του αριστερού μαστού.
•	Δεξιός μαστός: Στον προβολικό άξονα της 2ης ώρας του μαστού παρατηρούνται 2 γειτνιάζουσες οζόμορφες αλλοιώσεις διαμέτρου 1 εκ. και 8 χιλ., με αιμοδυναμική συμπεριφορά τύπου II και οριακές τιμές στις εικόνες μοριακής διάχυσης-χάρτες ADC (1,2x10-3 mm2/sec). Έτερη αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ. με παρόμοιους αιμοδυναμικούς χαρακτήρες και τιμή στο χάρτη ADC 1,43 x10-3 mm2/sec, απεικονίζεται στην εν τω βάθει μοίρα του ιδίου μαστού στον προβολικό άξονα της 1ης ώρας. Παρόμοια αλλοίωση διαμέτρου 4 χιλ. απεικονίζεται στο κέντρο του μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα του. Τα απεικονιστικά ευρήματα συνηγορούν περισσότερο υπέρ αλλοιώσεων BI-RADS 2, πιθανότατα ινοαδενώματα.
•	Στην 5η ώρα του ιδίου μαστού και με υποδόρια εντόπιση παρατηρείται υποστρόγγυλη αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ., με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II και περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-χάρτη ADC (1,06x10-3 mm2/sec). Το εύρημα παρουσιάζει απεικονιστικούς χαρακτήρες αλλοίωσης BI-RADS 4a (στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται άτυπο ινοαδένωμα, φυλλοειδούς τύπου αλλοίωση και Β3 βλάβη χωρίς να δύναται να αποκλειστεί άλλου τύπου παθολογία).
•	Στον προβολικό άξονα της 5ης ώρας και στην εν τω βάθει μοίρα του, παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης κομβολογιοειδούς μορφολογίας, χωρίς ειδικούς χαρακτήρες, που φαίνεται να αντιστοιχεί σε περιοχή μικροασβεστώσεων στο μαστογραφικό έλεγχο. Προς αποκλεισμό αρχόμενης ενδοπορικού τύπου βλάβης συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της περιοχής (BI-RADS 4a).
•	Αριστερός μαστός: Στον προβολικό άξονα της 2ης-3ης ώρας παρατηρούνται 2 γειτνιάζουσες ωοειδούς μορφολογίας αλλοίωσεις, διαμέτρου 9 και 11 χιλ., οι οποίες εμφανίζουν αυξημένη αιμάτωση, μη ενισχυόμενα διαφραγμάτια στο εσωτερικό τους και αιμοδυναμική καμπύλη τύπου ΙΙ και σε ορισμένες θέσεις τύπου III. Επίσης παρατηρούνται χαμηλές τιμές στις εικόνες μοριακής διάχυσης-χάρτη ADC (1,01 έως 1,2 x10-3 mm2/sec). Λόγω των απεικονιστικών χαρακτηριστικών συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή τους.
•	Στην 12η ώρα του ιδίου μαστού και 4 εκ. οπισθοθηλαία, παρατηρείται αγγειοβριθής αλλοίωση διαμέτρου 4 χιλ. που παρουσιάζει έντονη ενίσχυση με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου ΙΙ και τύπου III. Οι αλλοιώσεις παρουσιάζουν οριακές τιμές στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο άτυπων ινοαδενωμάτων, χωρίς ωστόσο να μπορεί αποκλειστεί άλλου τύπου βλάβη (ΒI-RADS 4a).
•	Στη 10η και 11η ώρα παρατηρούνται δύο μικρές αλλοιώσεις χιλιοστομετρικών διαστάσεων
με απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορούν περισσότερο υπέρ ινοαδενωμάτων. Συνιστάται υπερηχοτομογραφική συνεκτίμηση.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 4a. Παρατηρούνται οζόμορφες αλλοιώσεις διαμέτρου έως 1 εκ. άμφω, καθώς και εστιακή περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης δεξιά, με άτυπους απεικονιστικούς χαρακτήρες, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω.	Στη
διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται άτυπα ινοαδενώματα και φυλλοειδούς τύπου αλλοιώσεις, χωρίς να δύναται να αποκλειστεί άλλη παθολογία. Δεδομένου του βεβαρημένου οικογενειακού ιστορικού και της άτυπης απεικόνισης των αλλοιώσεων συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή τους. Από το λοιπό έλεγχο παρατηρούνται διάσπαρτες οζόμορφες συμπαγείς αλλοιώσεις με χαρακτήρες ινοαδενωμάτων, καθώς και αρκετές κύστεις άμφω. Επί αρνητικού του συμπληρωματικού ελέγχου συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός έλεγχος όπως θα καθοριστεί από το θεράποντα ιατρό.