ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Αποτιτανώσεις σε μαστογραφικό έλεγχο, ιδίως δεξιού μαστού. Βιοψία 03/2023: εστία άτυπης επιθηλιακής υπερπλασίας και αποτιτανώσεις.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινοαδενικού στοιχείου (ACR B-C) και με παρουσία μικρών κυστικών αλλοιώσεων αμφοτερόπλευρα.
•	Ελάχιστη σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Ολιγάριθμες διάσπαρτες στικτές εστίες σκιαγραφικής ενίσχυσης σε αμφότερους τους μαστούς, μη ειδικές.
•	Δεν παρατηρείται παθολογική ενίσχυση με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Παρουσία μικρών ενδομαστικών λεμφαδένων άμφω.
•	Παρουσία clip από στερεοτακτική βιοψία στον προβολικό άξονα της 3ης ώρας του δεξιού μαστού ~5 εκ. οπισθοθηλαία.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων και παρουσία clip στερεοτακτικής βιοψίας στον δεξιό μαστό. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Λόγω παρουσίας βλάβης Β3 στην ιστολογική εξέταση του δεξιού μαστού συνιστάται στενή παρακολούθηση και επανέλεγχος όπως θα καθοριστεί από τον θεράποντα ιατρό.