ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Μαστογραφικό εύρημα: ατρακτοειδής σκίαση στο κάτω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού έμπροσθεν του μείζονος δωρακικού μυός και ανομοιογενούς υφής σκίαση στο ύψος της δηλής σύστοιχα. 28" ημέρα καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C ).
•	Παρατηρείται μέτρια ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (moderate ΒΡΕ), με οζώδη και μικροοζώδη μορφολογία.
•	Παρατηρούνται στικτές εστίες ενίσχυσης σε αμφότερους τους μαστούς, με συμμετρική κυρίως κατανομή, μη ειδικές (ορμονικής αιτιολογίας ενίσχυση; ινοκυστικές αλλαγές;).
•	Αναγνωρίζονται αρκετές μικρές κύστες σε αμφότερους τους μαστούς, ορισμένες επιπλεγμένες. Η μεγαλύτερη κύστη ελέγχεται στον άξονα της 7"ς ώρας του δεξιού μαστού και 9 εκ. οπισδοδηλαία, με λοβωτή παρυφή, διαμέτρου 9 χιλ., έμπροσδέν του μείζονος δωρακικού μυός, και αντιστοιχεί το πιδανότερο στο μαστογραφικό εύρημα στο κάτω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού.
•	Αντίστοιχα με το έτερο μαστογραφικό εύρημα (σκίαση στο ύψος της δηλής σύστοιχα) δεν παρατηρείται διακριτή αλλοίωση ή περιοχή παδολογικής ενίσχυσης.
•	Αλλοίωση με καλοήδεις απεικονιστικούς χαρακτήρες διαμέτρου 5,7χιλ. στον άξονα της 9"ς ώρας του αριστερού μαστού (ινοαδένωμα;).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται αρκετοί οριακής βραχείας διαμέτρου μασχαλιαίοι λεμφαδένες αμφοτερόπλευρα, ορισμένοι αριστερά με διατήρηση της λιπώδους πύλης τους και με ελαφρώς πεπαχυσμένο φλοιό (πάχος 4 χιλ.), πιδανώς αντιδραστικής αιτιολογίας.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Πυκνοί μαστοί με στικτές εστίες ενίσχυσης με συμμετρική κυρίως κατανομή, μη ειδικές. Αντίστοιχα με το μαστογραφικό εύρημα στο κάτω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού ελέγχεται κύστη με λοβωτή παρυφή. Αρκετές έτερες μικρές κύστες άμφω, ορισμένες επιπλεγμένες. Αλλοίωση με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες στον άξονα της 8ης ώρας του αριστερού μαστού, πιθανό ινοαδένωμα. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.