ΕΘΝΙΚΟ ΚΑΙ ΚΑΠΟΔΙΣΤΡΙΑΚΟ
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΘΗΝΩΝ
ΙΑΤΡΙΚΗ ΣΧΟΛΗ
ΑΡΕΤΑΙΕΙΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ
ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΑΚΤΙΝΟΛΟΓΙΑΣ
ΔΙΕΥΘΥΝΤΡΙΑ : ΚΑΘΗΓΗΤΡΙΑ Λ. Ε. ΜΟΥΛΟΠΟΥΛΟΥ
ΤΗΛ. (210) - 72 86 266
ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ
ΑΜΚΑ
ΗΛΙΚΙΑ
ΕΞΕΤΑΣΗ
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΕΞΕΤΑΣΗΣ
ΣΟΥΛΗ ΜΑΡΙΑ-ΜΑΡΟΥΛΕΤΤΑ
72
ΜΤ ΜΑΣΤΩΝ 28/4/2023
ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Σε πρόσφατη μαστογραφία περιγράφονται
συρρέουσες αποτιτανώσεις στο έξω
ημιμόριο του δεξιού μαστού, οι οποίες αποτελούν νέο εύρημα συγκριτικά με τον προηγούμενο μαστογραφικό έλεγχο. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (γιαγιά και 1” εξαδέλφη από την πλευρά της μητέρας).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•
•
•
•
•
•
Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR: Β).
Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
Στο κάτω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού 4,7 εκ. οπισδοδηλαία και σε απόσταση 3,4 εκ. από το έξω χείλος του δέρματος παρατηρείται περιοχική, στικτή μη μαζόμορφη ενίσχυση, μεγίστης διαμέτρου 1,3 εκ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I. Η εν λόγω περιοχή φαίνεται να αντιστοιχεί στην περιοχή των συρρεουσών μικροαποτιτανώσεων και χρήζει περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της περιοχής και προς αποκλεισμό ενδοπορικού τύπου βλάβης (BIRADS 4α).
Παρατηρούνται μικρές κύστεις διαμέτρου ολίγων χιλιοστών στο πρόσδιο τμήμα του δεξιού μαστού.
Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από το λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.
Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρουσία ενδομαστικού λεμφαδένα διαμέτρου 1 εκ. στο έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού.
•	Διακριτοί μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω, κάποιοι εκ των οποίων με βραχεία διάμετρο >1 εκ. αλλά με καλοήδη απεικονιστικά χαρακτηριστικά.
•	Από τις κατώτερες τομές της εξέτασης ελέγχεται η παρουσία εστίας υψηλού Τ2 σήματος στο ήπαρ.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜA BIRADS 4α. Στο κάτω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού παρατηρείται περιοχική, στικτή μη μαζόμορφη ενίσχυση διαμέτρου 1,3 εκ. Το εύρημα αντιστοιχεί στην περιοχή των συρρεουσών μικροαποτιτανώσεων στο μαστογραφικό έλεγχο και χρήζει περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της αλλοίωσης, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από τον λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.
Α. ΒΛΑΧΟΣ
Ειδικευόμενος Ιατρός
Ε. ΠΑΝΟΥΡΓΙΑ
Λέκτορας Ακτινολογίας
Το σύνολο των εικόνων της εξέτασης είναι αποδηκευμένο στο επισυναπτόμενο CD/DVD.