ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ca δεξιού μαστού (NST grade 3, high grade DCIS). Θετικό οικογενειακό ιστορικό (αδελφή Ca μαστού, ηπατικές ΜΕΤ).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με ελάχιστα ινοαδενικά στοιχεία (ACR A).
•	Στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας του δεξιού μαστού και στο πρόσθιο τμήμα αυτού παρατηρείται μάζα διαστάσεων 2,4Χ2Χ1,6 εκ. με ακτινωτές προσεκβολές, παθολογική αιμάτωση και κεντρική νέκρωση. Παρατηρείται περιορισμός στις εικόνες ADC (0,97), οιδηματώδης απεικόνιση του γειτονικού μαζικού αδένα και πάχυνση του δέρματος καθώς και οίδημα έμπροσθεν του μείζονος θωρακικού μυός. Επίσης απεικονίζονται μικρές δορυφόρες εστίες πέριξ της εξεργασίας, μέσης διαμετρου 2-3χιλ. Τα ευρήματα είναι συμβατά με τη γνωστή φλεγμονώδη μιτωτική εξεργασία (BIRADS 6).
•	Συνυπάρχει μασχαλιαία λεμφαδένοπάθεια σύστοιχα.
•	Στην 9η ώρα του ιδίου μαστού παρατηρείται σαφώς περιγεγραμμένη ωοειδής αλλοίωση μεγίστης διαμέτρου 12 χιλ. χαμηλής έντασης σήματος στις εικόνες Τ1 και Τ2 προσανατολισμού, χωρίς πρόσληψη του ενδοφλέβιου σκιαγραφικού και χωρίς περιορισμό στις εικόνες ADC, με χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ αλλοίωσης ΒI-RADS 2 πιθανότατα σκληρυντικό ινοαδένωμα. Παρόμοιο μόρφωμα διαμέτρου 11 χιλ. απεικονίζεται παραθηλαία αριστερά, στο κάτω έξω τεταρτημόρια.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο της αριστερής μαζικής χώρας.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες αριστερά.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 6. Στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας του δεξιού μαστού μάζα
διαστάσεων 2,4Χ2Χ1,6 εκ. με απεικονιστικούς χαρακτήρες συμβατούς με τη γνωστή
φλεγμονώδη μιτωτική εξεργασία, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Επίσης παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες σύστοιχα. Συνιστάται κλινική συναξιολόγηση και επανέλεγχος μετά τους θεραπευτικούς χειρισμούς για τον έλεγχο της πορείας της νόσου. Από το λοιπό έλεγχο παρατηρούνται δύο ωοειδείς αλλοιώσεις διαμέτρου 12 χιλ. στην 9η ώρα του δεξιού μαστού και 11 χιλ. παραθηλαία αριστερά με απεικονιστικός χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ σκληρυντικών ινοαδενωμάτων, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω.