ΕΝΔΕΙΞΗ
Ψηφιακή μαστογραφία (30/7/2024): Στο άνω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού, σε οπίσδια δέση, επανελέγχεται η διαταραχή της αρχιτεκτονικής, αμετάβλητη συγκριτικά. Υπερηχοτομογράφημα (27/2/2025): Στην 7’ ώρα του δεξιού μαστού συμπαγές μόρφωμα διαμέτρου 12 χιλ., ινοαδένωμα, αμετάβλητο. Κύστεις δεξιού μαστού, στην Ι” ώρα του δεξιού μαστού επισημαίνεται διαταραχή αρχιτεκτονικής με ορισμένες ασβεστώσεις. FNA (16/10/2014): Κυτταρολογική εικόνα ινοαδενώματος στην I” και στην 7” ώρα του δεξιού μαστού. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Αναφερόμενη 9” ημέρα του καταμήνιου κύκλου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εχουμε στη διάθεσή μας γραπτό πόρισμα Μαγνητικής Τομογραφίας μαστών της 2/10/2014 από εξωτερικό διαγνωστικό κέντρο για σύγκριση.
•	Πυκνοί μαστοί με έντονη την παρουσία του ινοαδενικού στοιχείου (ACR: D).
•	Εντονη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (marked ΒΡΕ).
•	Στον προβολικό άξονα της I"5 ώρας του δεξιού μαστού ελέγχεται περιοχή μη μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης διαστάσεων σε εγκάρσιο επίπεδο 1,4*1,1 εκ. Η εν λόγω περιοχή έχει σχετικά ασαφή όρια με κατά τόπους ακτινωτές προσεκβολές, δεν μορφοποιείται σαφώς στις μορφολογικές ακολουθίες, παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III και περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (μέση τιμή ADC 0,9x10 3 mm2/s). Δίδεται η εντύπωση έλξης και διαταραχής της αρχιτεκτονικής των παρακείμενων ινοαδενικών στοιχείων. Η ανωτέρω περιοχή κατατάσσεται ως αλλοίωση BI-RADS IVc και χρήζει ιστολογικής ταυτοποίησης.
•	Στον προβολικό άξονα της 8^ ώρας του δεξιού μαστού και σε εν τω βάδει δέση, 7 χιλ. έμπροσδεν της περιτονίας του πρόσδιου δωρακικού μυός παρατηρείται αλλοίωση
διαμέτρου 7,5 χιλ. που παρουσιάζει περιφερική κατά κύριο λόγο ενίσχυση με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης. Το ανωτέρω εύρημα έχει καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες και στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το μερικώς σκληρυντικό ινοαδένωμα.
•	Στον προβολικό άξονα της 12’ς ώρας του αριστερού μαστού ελέγχεται σαφώς περιγεγραμμένη ωοειδής αλλοίωση, ενδιάμεσης έντασης σήματος Τ2, διαμέτρου 10,5 χιλ. και με παρουσία τοιχώματος, χωρίς σκιαγραφική ενίσχυση και με έντονο περιορισμό της μοριακής διάχυσης (μέση τιμή ADC 0,45χ 10 3 mm2/s). Τα ανωτέρω ευρήματα είναι πρωτίστως συμβατά με επιπλεγμένη κύστη.
•	Ετερη σαφώς περιγεγραμμένη ωοειδής αλλοίωση, υψηλής έντασης σήματος Τ2, διαμέτρου 9,5 χιλ. ελέγχεται στον προβολικό άξονα της 9ης ώρας του δεξιού μαστού. Η εν λόγω αλλοίωση παρουσιάζει στο εσωτερικό της στοιχεία λίαν χαμηλής ένταση σήματος Τ2, χωρίς σκιαγραφούμενο συμπαγές τμήμα και με περιορισμό της μοριακή διάχυσης (μέση τιμή ADC: 0,95x ΙΟ'3 mm2/s). Τα ανωτέρω απεικονιστικά χαρακτηριστικά συνηγορούν περισσότερο υπέρ αιμορραγικής κύστης.
•	Αρκετές κυστικές αλλοιώσεις σε αμφότερους τους μαστούς διαμέτρου από ολίγα χιλιοστά έως 1 εκ., που προσλαμβάνουν κατά τόπους συρρέοντα χαρακτήρα, ορισμένες εκ των οποίων ελέγχονται επιπλεγμένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ. )
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS IVc . Στον προβολικό άξονα της 1ης ώρας του δεξιού μαστού ελέγχεται περιοχή μη μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης, με ύποπτα αιμοδυναμικά και μορφολογικά χαρακτηριστικά και διαταραχή της αρχιτεκτονικής του αδένα, εύρημα το οποίο χρήζει ιστολογικής ταυτοποίησης, το αποτέλεσμα της οποίας δα καδορίσει την περαιτέρω αντιμετώπιση της εξεταζόμενης. Ολιγάριδμες καλοήδους αιτιολογίας αλλοιώσεις σε αμφότερους τους μαστούς, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Πολλαπλές κυστικές αλλοιώσεις αμφοτερόπλευρα, ορισμένες εκ των οποίων επιπλεγμένες.