ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Μαστογραφικό εύρημα: στο άνω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού παρατηρείται ανομοιογενούς υφής σκίαση και πολλαπλές αποτιτανώσεις. 10π ημέρα καταμήνιου κύκλου. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα Ca μαστού).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C-D).
•	Παρατηρείται έντονη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (marked ΒΡΕ) με κατά τόπους οζώδη και μικροοζώδη μορφολογία.
•	Σημειώνονται ορισμένες περιοχές μη μαζόμορφης ενίσχυσης άμφω με συμμετρική κατά κύριο λόγο κατανομή, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και σε ορισμένες θέσεις τύπου II, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης. Στη διαφορική διάγνωση συμπεριλαμβάνονται ορμονικής αιτιολογίας ενίσχυση, εστίες αδένωσης, ενώ το ενδεχόμενο να αφορούν σε άλλη παθολογία θεωρείται απομακρυσμένο. Το εύρημα είναι μη ειδικό και ,επί κλινικών ενδείξεων, συνιστάται συγκριτικός επανέλεγχος εντός 6μήνου.
•	Στον άξονα της 9π<: ώρας του αριστερού μαστού και 3,4 εκ οπισθοθηλαία ελέγχεται αλλοίωση διαμέτρου 12 χιλ., χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II, πιθανό ινοαδένωμα.
•	Παρατηρούνται αρκετές κύστεις διάσπαρτα και στους δύο μαστούς διαμέτρου ολίγων χιλιοστών.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS III. Σημειώνονται ορισμένες περιοχές μη μαζόμορφης ενίσχυσης άμφω με συμμετρική κατά κύριο λόγο κατανομή. Στη διαφορική διάγνωση συμπεριλαμβάνονται ορμονικής αιτιολογίας ενίσχυση, εστίες αδένωσης, ενώ το ενδεχόμενο να αφορούν σε άλλη παθολογία θεωρείται απομακρυσμένο. Το εύρημα είναι μη ειδικό και ,επί κλινικών ενδείξεων, συνιστάται συγκριτικός επανέλεγχος εντός θμήνου.
Στον άξονα της 9ης ώρας του αριστερού μαστού ελέγχεται αλλοίωση με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω.