ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Συμπαγής σχηματισμός με ανώμαλα όρια διαμέτρου 19 χιλ. στην 5η ώρα του δεξιού μαστού σε υπερηχογράφημα. Στο άνω ημιμόριο του δεξιού μαστού μικρή ομάδα μικροαποτιτανώσεων με μεταβολή σε μορφολογία και αριθμό σε μαστογραφία. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού θεία από πλευρά πατέρα, Ca ωοθηκών αδελφή). Ιστορικό νευροίνωμάτωσης. Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία από 29/7/2015.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινοαδενικού στοιχείου (ACR B-C).
•	Ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ), με κατά τόπους μικροοζώδη μορφολογία.
•	Στο κάτω ημιμόριο του δεξιού μαστού στον προβολικό άξονα της 6ης-7ης ώρας, σε απόσταση 1,7 εκ. από το δέρμα και 1,3 εκ. από το πρόσθιο θωρακικό τοίχωμα αναγνωρίζεται εξεργασία με ακτινωτές προσεκβολές διαστάσεων 2X1,5 εκ. με παθολογική σκιαγραφική ενίσχυση (αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III). Η αλλοίωση παρουσιάζει περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (0,9 x ΙΟ'3 mm2/s). Τα συνολικά χαρακτηριστικά της συνηγορούν υπέρ μιτωτικής εξεργασίας του μαστού και χρήζουν περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίησή της.
•	Δεν παρατηρείται έτερη περιοχή σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Παρατηρούνται πολλαπλές εστίες υψηλής έντασης σήματος Τ2 με προοδευτική σκιαγραφική ενίσχυση (αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I) στο δέρμα και τον υποδόριο ιστό στις μαζικές χώρες και το θωρακικό τοίχωμα, μεγίστης διαμέτρου 1,4 εκ., πιθανότατα στο πλαίσιο νευροίνωμάτωσης.
•	Παρεμπιπτόντως στις ανώτερες ληφθείσες τομές ελέγχεται παθολογικό σήμα, εξεσημασμένη διόγκωση και ανομοιογένεια στην περιοχή του δεξιού λοβού και του ισθμού του θυρεοειδούς αδένα. Συνιστάται υπερηχογραφική συνεκτίμηση και ενδεχομένως FNA για την ιστολογική ταυτοποίηση της βλάβης.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 5. Στον προβολικό άξονα της 6ης-7ης ώρας του δεξιού μαστού , σε απόσταση 1,7 εκ. από το δέρμα και 1,3 εκ. από το πρόσθιο θωρακικό τοίχωμα αναγνωρίζεται εξεργασία διαστάσεων 2Χ1,5 εκ. με ύποπτους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες. Το εύρημα συνηγορεί υπέρ μιτωτικής εξεργασίας του μαστού και χρήζει περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή του, το αποτέλεσμα της οποίας θα καθορίσει τη θεραπευτική αντιμετώπιση της ασθενούς. Παρεμπιπτόντως να σημειωθεί ότι στις ανώτερες ληφθείσες τομές παρατηρείται σημαντική διόγκωση και ανομοιογενής απεικόνιση του δεξιού λοβού του θυρεοειδή αδένα και του ισθμού, εύρημα το οποίο χρήζει περαιτέρω διερεύνηση με υπερηχογράφημα θυρεοειδούς και ενδεχομένως FNA και την ιστολογική ταυτοποίηση της βλάβης.