ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Μαστογραφικό εύρημα- σκίαση 2 εκ. οπισθοθηλαία δεξιά. U/S:9H ώρα- υπόηχη, με σαφή όρια. Έλεγχος με ΜΤ μαστών.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με ελάχιστα διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία (ACR: A).
•	Στην οπισθοθηλαία περιοχή του δεξιού μαστού και στον προβολικό άξονα της 9ης ώρας παρατηρείται υποστρόγγυλη αλλοίωση διαμέτρου 5,7 χιλ. χωρίς σκιαγραφική ενίσχυση, με λιπώδες κέντρο, εύρημα που συνηγορεί περισσότερο υπέρ ενδομαστικού λεμφαδένα.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Αναγνωρίζονται μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες στο άνω έξω τεταρτημόριο των μαστών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρείται καλοήθους μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Λιποβριθείς μαστοί με παρουσία μικρών ενδομαστικών λεμφαδένων άμφω όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.