ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Σε πρόσφατο μαστογραφικό έλεγχο περιγράφεται ανομοιογενούς υφής σκίαση στο έσω ημιμόριο του αριστερού μαστού. Ιστορικό ογκεκτομής δεξιού μαστού το 2019-ΑΚΘ, αναφερόμενη αφαίρεση μικροαποτιτανώσεων στον δεξιό μαστό το 2018. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca ωοθηκών η μητέρα της). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR Β).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (mild ΒΡΕ).
•	Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις δεξιού μαστού.
•	Παρατηρούνται αρκετές στικτές εστίες σκιαγραφικής ενίσχυσης σε αμφότερους τους μαζικούς αδένες - μη ειδικές.
•	Στην περιοχή του αναφερόμενου μαστογραφικού ευρήματος στο έσω ημιμόριο του αριστερού μαστού δεν παρατηρείται διακριτή αλλοιώση ή παθολογική ενίσχυση.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις δεξιού μαστού. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.