ΕΝΔΕΙΞΗ
Δίερεύνηση μαστογραφικού-υπερηχοτομογραφικού ευρήματος αριστερού μαστού (2η ώρα). Στην κυτταρολογική εξέταση βρέθηκε επιθηλιακή υπερπλασία. Συνέχεια Ελέγχου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
Μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR Β).
Στην 1" ώρα του αριστερού μαστού και με 3,7 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται λοβωτή αλλοίωση διαστάσεων 12X7 χιλ. Η αλλοίωση παρουσιάζει ομοιογενή σκιαγραφική ενίσχυση με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς περιορισμό στις εικόνες διάχυσης και συνηγορεί υπέρ αλλοιώσεις BI-RADS 2.
Από το λοιπό ελέγχο αναγνωρίζονται διάσπαρτες περιοχές ενίσχυσης, πλέον έκδηλες στον αριστερό μαστό, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I.
Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
Παρατηρούνται μικροί μασχαλιαίοι λεμφαδένες με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ, BIRADS 2. Λοβωτή αλλοίωση με σαφή όρια καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες διαστάσεων 12X7 χιλ. απεικονίζεται στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω.
Χωρίς αξιόλογα ευρήματα λοιπό έλεγχο. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.