ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Προηγούμενες επέμβασης άμφω για μικροαποτιτανώσεις από το μαστογραφικό έλεγχο-βρέθηκαν σκληρυντικό θήλωμα καθώς και ινοαδένωμα δεξιά, ινοκυστικές αλλοιώσεις, εστίες άτυπης υπερπλασίας των πόρων. Σε πρόσφατο υπερηχογράφημα δίδεται η εντύπωση ενδοπορικού θηλώματος στην 1η-2η ώρα αριστερά. Κυτταρολογική εξέταση απέβη αρνητική. Συνέχεια ελέγχου. 7η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη εξέταση από 04/11/2022.
•	Επανελέγχονται μετεγχειρητικές αλλοιώσεις άμφω χωρίς ουσιώδεις μεταβολές.
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C-D).
•	Παρατηρείται έντονη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (marked ΒΡΕ) με συμμετρική κατά κύριο λόγο κατανομή.
•	Παρατηρούνται πολλαπλές κυστικές αλλαγές σε αμφοτέρους τους μαστούς στο πλαίσιο ινοκυστικών αλλαγών.
•	Στη 2Π ώρα του αριστερού μαστού επανελέγχεται σύνθετη κυστική αλλοίωση η οποία παρουσιάζει υγρικό επίπεδο με χαρακτήρες αιμορραγικής κύστης, με ελαφρώς αυξημένη προσθιοπίσθια διάμετρο (3 εκ. έναντι 2,5 εκ. σε προηγούμενο έλεγχο).
•	Επανελέγχεται στο κάτω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού λοβωτή αλλοίωση διαστάσεων 7 x 8χιλ., με απεικονιστικούς χαρακτήρες συμβατούς με ινοαδένωμα.
•	Παρατηρείται μεταβολή των οζόμορφων εστιών αυξημένης ενίσχυσης αριστερά. Στην παρούσα εξέταση παρατηρούνται μικροοζώδεις εστίες ενίσχυσης κυρίως στο πρόσθιο τμήμα του αριστερού μαστού (εστίες αδένωσης;).
•	Στην περιοχή του αναφερόμενου υπερηχοτομογραφικού ευρήματος δεν παρατηρείται διακριτή αλλοιώση η εστία παθολογικής αιμάτωσης.
•	Συμμετρική απεικόνιση του προσθίου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται μικροί καλοήθεις μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS ΙΙ. Παρατηρούνται μετεγχειρητικές αλλοιώσεις άμφω. Σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση από 4/11/22 παρατηρείται μικρή αύξηση της διαμέτρου της αιμορραγικής κύστης στον αριστερό μαστό (κατά 4 χιλ.). Από το λοιπό έλεγχο παρατηρείται μεταβολή των εστιών ενίσχυσης στο μαζικό παρέγχυμα αμφοτέρων των μαστών (εστίες αδένωσης ; εστίες ενεργού αδενικού ιστού;). Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.