ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Προληπτικός έλεγχος. FNA αλλοίωσης αριστερού μαστού αρνητική για κακοήθεια. Ιστορικό αφαίρεσης ινοαδενώματος δεξιού μαστού το 2010. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR C).
•	Ήπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild BPE) με κατά τόπους
μικροοζώδη μορφολογία.
•	Στο κάτω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού, παραθηλαία παρατηρείται ωοειδής
αλλοίωση με σαφή όρια μεγίστης προσθιοπίσθιας διαμέτρου 6,5 χιλ. Η αλλοίωση δεν παρουσιάζει σκιαγραφική ενίσχυση ή περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (ινοαδένωμα ; ενδομαστικός λεμφαδένας;).
•	Στον προβολικό άξονα της 3ης ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται σαφώς περιγεγραμμένη αλλοίωση μεγίστης προσθιοπίσθιας διαμέτρου 1,8 εκ. η οποία παρουσιάζει ενδιάμεση ένταση σήματος στις εικόνες Τ1 προσανατολισμού και Τ2 προσανατολισμού με καταστολή λίπους. Η αλλοίωση δεν παρουσιάζει παθολογική πρόσληψη του ενδοφλέβιου σκιαγραφικού. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο αιμορραγικής-επιπλεγμένης κύστης.
•	Παρατηρούνται διάσπαρτες μικρές κύστεις άμφω.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου > 1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Στο κάτω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού παραθηλαία παρατηρείται αλλοίωση με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες μεγίστης διαμέτρου 6,5 χιλ. όπως περιγράφεται ανωτέρω (μικρό ινοαδένωμα; ενδομαστικός λεμφαδένας;). Αλλοίωση διαμέτρου 1,8 εκ. στον προβολικό άξονα της 3ης ώρας του αριστερού μαστού με απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορούν περισσότερο υπέρ αιμορραγικής-επιπλεγμένης κύστης. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή απ’ τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.