ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση υπερηχοτομογραφικού ευρήματος στην 12η ώρα του αριστερού μαστού (μόρφωμα μικτής ηχογένειας διαμέτρου 11 χιλ.). Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. 14η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδεις και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR D).
•	Παρατηρείται μέτρια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος.
•	Στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας του αριστερού μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα του παρατηρείται ελαφρώς λοβωτή κυστική αλλοίωση με πολλαπλά εσωτερικά διαφραγμάτια, διαμέτρου 12 χιλ. χωρίς παθολογική ενίσχυση, με χαρακτήρες επιπλεγμένης κύστης.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Παρατηρούνται διάσπαρτες μικρές κύστεις άμφω διαμέτρου ολίγων χιλιοστών, στα πλαίσια ινοκυστικών αλλαγών.
•	Σημειούται ήπια εκτασία πόρων οπισθοθηλαία δεξιά.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται κυστική αλλοίωση, διαμέτρου 12 χιλ. με απεικονιστικούς χαρακτήρες επιπλεγμένης κύστης. Από το λοιπό έλεγχο απεικονίζονται ινοκυστικές αλλαγές άμφω. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.