ΕΝΔΕΙΞΗ
Αφαίρεση μικροαποτιτανώσεων το 2019 του αριστερού μαστού (ιστολογικά επίπεδη επιθηλιακή υπερπλασία, άτυπη λοβιακή και επιθηλιακή υπερπλασία). Επανέλεγχος ύποπτης περιοχής του αριστερού μαστού σε προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία στις 7/4/23. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (θεία από την πλευρά του πατέρα).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR B-C) κυρίως στα έξω τμήματα των μαστών.
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
•	Στον προβολικό άξονα της 2^ - 5ης ώρας του αριστερού μαστού επανελέγχεται χωρίς ουσιώδη μεταβολή των διαστάσεών της περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης, κομβολογιοειδούς μορφολογίας, μεγίστης διαμέτρου ~11 εκ. Η εν λόγω περιοχή παρουσιάζει κατά κύριο λόγο αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II ενώ σε ολιγάριθμες περιοχές και αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III, με οριακές τιμές στις εικόνες μοριακής διάχυσης (χαμηλότερες τιμές ADC~0,9 x 103 mm2/s). Παρατηρείται marker βιοψίας εντός της περιοχής στον προβολικό άξονα της 4ης ώρας του αριστερού μαστού. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται εκτεταμένη ενδοπορικού τύπου βλάβη καθώς και πολλαπλή θηλώματωση, χωρίς να δύναται να αποκλειστεί άλλη παθολογία (BIRADS 4Β).
•	Παρουσία διάσπαρτων περιοχών σκιαγραφικής ενίσχυσης και στο δεξιό μαστό με κατά κύριο λόγο αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II, χωρίς ειδικούς χαρακτήρες. Συνιστάται κλινική συνεκτίμηση και επί ενδείξεων σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος (BIRADS 3).
•	Αλλοίωση διαμέτρου 5,5 χιλ. στο προβολικό άξονα της II"1· ώρας του δεξιού μαστού με καλοήθεις μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες πιθανώς παριστά μικρό ινοαδένωμα.
•	Από τον λοιπό έλεγχο επανελέγχονται μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες καθώς και μικρές κύστεις άμφω.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Επανελέγχονται μικροί και οριακού μεγέθους μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω που παρουσιάζουν κεντρική λιπώδη υποστροφή. Να σημειωθεί ότι παρατηρούνται δύο μικροί λεμφαδένες αριστερά που εμφανίζουν ελαφρώς πεπαχυσμένο φλοιό οι οποίοι δεν παρουσιάζουν ουσιώδη μεταβολή σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ, BIRADS 4Β. Στο έξω ημιμόριο του αριστερού μαστού επανελέγχεται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης, κατά τόπους οζώδους μορφολογίας, χωρίς μεταβολές όσον αφορά τις διαστάσεις σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση από τον 7/4/2023. Ωστόσο να σημειωθεί ότι στην παρούσα εξέταση παρουσιάζει σε ορισμένες θέσεις καμπύλη αιμάτωσης τύπου III καθώς και χαμηλότερες τιμές στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC όπως περιγράφεται ανωτέρω. Λόγω των μεταβολών σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση και της προηγούμενης ιστολογικής διάγνωσης από βιοψία του αριστερού μαστού συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της περιοχής. Παρουσία διάσπαρτων περιοχών σκιαγραφικής ενίσχυσης και στο δεξιό μαστό με κατά κύριο λόγο αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II, χωρίς ειδικούς χαρακτήρες. Συνιστάται κλινική συνεκτίμηση και επί ενδείξεων σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος (BIRADS 3). Χωρίς ουσιώδεις μεταβολές από το λοιπό έλεγχο, επανελέγχονται δύο μικροί λεμφαδένες αριστερά με ελαφρώς πεπαχυσμένο φλοιού χρήζουν περαιτέρω διερεύνηση με υπερηχογράφημα μασχαλιαίων χωρών.