ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ιστορικό χειρουργηδέντος Ca ωοδηκών με εντοπίσεις σε σπλήνα-κόκκυγα-φορέας ογκογονιδίου BRCA-1. Προληπτικός έλεγχος υψηλού κινδύνου.
•	ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριδείς μαστοί με διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία (ACR: Β )
•	Παρατηρείται μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ)
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή η τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Στην 2η ώρα του δεξιού μαστού ελέγχεται ενδομαστικός λεμφαδένας μεγίστης διαμέτρου περί τα 8 χιλ.
•	Παρατηρούνται μικρού και οριακού μεγέδους μασχαλιαίοι λεμφαδένες με κεντρική λιπώδη υποστροφή, ο μεγαλύτερος στην αριστερή μασχαλιαία κοιλότητα, διαστάσεων 1,9X1,1 εκ. ο οποίος ελέγχεται με ελαφρώς πεπαχυσμένο φλοιό. Συνιστάται συσχέτιση με υπερηχογράφημα μασχαλιαίας κοιλότητας και ενδεχομένως FNA για ιστολογική ταυτοποίηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 0. Λιποβριδείς μαστοί με ελάχιστα ινοαδενικά στοιχεία χωρίς περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή ή παρουσία ογκωτικής αλλοιώσης. Παρατηρείται μασχαλιαίος λεμφαδένας αριστερά διαστάσεων 1,9X1,1 εκ. οποίας ελέγχεται με ελαφρώς πεπαχυσμένο φλοιό. Συνιστάται συσχέτιση με υπερηχογραφικά ευρήματα και επί ενδείξεων περαιτέρω διερεύνηση με FNA για
ιστολογική ταυτοποίηση. Επί αρνητικού του συμπληρωματικού απεικονιστικού ελέγχου συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.