ΕΝΔΕΙΞΗ
Ca ΑΡ μαστού (2022), άμφω μαστεκτομή και λεμφαδενικός καθαρισμός, ΧΜΘ/ΑΚΘ (2023). Αναφέρει ερυθρότητα δέρματος ΑΡ μαζικής χώρας προ διμήνου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Διαθέτουμε προεγχειρητική MRI μαστών της 17/06/2022.

ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, T2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.

ΕΥΡΗΜΑΤΑ
* Ιστορικό και ευρήματα άμφω μαστεκτομής και αποκατάσταση με προθέματα, όπισθεν του μείζονα θωρακικού μυός.
* Χωρίς εικόνα εξωκάψιας ρήξης των προθεμάτων.
* Χωρίς εικόνα τοπικής υποτροπής της νόσου.
* Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
* Συμμετρική ελέγχεται η απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
* Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις στην αριστερή μασχαλιαία κοιλότητα.
* Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω (βραχείας διαμέτρου > 1 εκ.).

ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Ιστορικό και ευρήματα άμφω μαστεκτομής και αποκατάσταση με προθέματα, όπισθεν του μείζονα θωρακικού μυός, χωρίς εικόνα εξωκάψιας ρήξης ή τοπικής υποτροπής της νόσου. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις στην αριστερή μασχαλιαία κοιλότητα.