ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ερυθρότητα και φλεγμονώδης απεικόνιση του αριστερού μαστού. Τοκετός προ εικοσαημέρου. Ψηλαφητό μόρφωμα αριστερού μαστού. Η ερυθρότητα παρατηρήθηκε 1η φορά στον 4ο μήνα της κύησης. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Έχει υποβληθεί σε 1 εξωσωματική γονιμοποίηση. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR CD).
•	Αριστερός μαστός: Παρατηρείται εκτεταμένη περιοχή παθολογικής μη-μαζόμορφης ενίσχυσης και συμπαγέστερης υφής του μαζικού αδένα αριστερά που καταλαμβάνει το μεγαλύτερο μέρος του μαστού, διαστάσεων 7Χ7,9Χ8,1Χ7,2 εκ. Η εν λόγω περιοχή παρουσιάζει παθολογική αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III και εκτείνεται μέχρι πίσω από τη θηλή του μαστού, προκαλώντας μερική εισολκή αυτής.
•	Σημειώνεται σημαντικός περιορισμός του συντελεστή της μοριακής διάχυσης, (b
value=0,83).
•	Συνυπάρχει οιδηματώδης απεικόνιση και πάχυνση του δέρματος καθώς και οίδημα
έμπροσθεν της περιτονίας του μείζονος θωρακικού μυός.
•	Δεξιός μαστός: παρατηρείται έντονη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος του δεξιού μαστού προφανώς ορμονικής αιτιολογίας λόγω της πρόσφατης κύησης.
•	Να σημειωθεί ότι παρατηρούνται ολιγάριθμες τριγωνικές περιοχές αυξημένης ενίσχυσης μία στον κάτω έσω τεταρτημόριο του μαστού διαμέτρου 7 χιλ. και 3,8 χιλ., με μη ειδικούς απεικονιστικούς χαρακτήρες. Συνιστάται περαιτέρω απεικονιστικός έλεγχος για τον
καθορισμό της περαιτέρω διαχείρισης του δεξιού μαστού (βιοψία για ιστολογική ταυτοποίηση ή σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος με μαγνητική μαστογραφία), BIRADS 0.
•	Επίσης παρατηρείται αλλοιώση στο άνω έξω τεταρτημόριο του μαστού που παρουσιάζει χαρακτήρες ενδομαστικού λεμφαδένα.
•	Παρουσία κύστεων διαμέτρου ολίγων χιλιοστών έως 2,5 εκ.
•	Παρατηρούνται μικρού και οριακού μεγέθους σε μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω. Να σημειωθεί ότι στην αριστερή μασχαλιαία κοιλότητα ελέγχονται ελαφρώς αποστρογγυλωμένοι λεμφαδένες, επιπέδου Ι και ΙΙ.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ.	BIRADS 5. Παρατηρείται εκτεταμένη περιοχή παθολογικής μη-
μαζόμορφης ενίσχυσης και συμπαγέστερης υφής του μαζικού αδένα αριστερά που καταλαμβάνει το μεγαλύτερο μέρος του αριστερού μαστού, διαστάσεων 7Χ7,9Χ8,1Χ7,2 εκ. με ύποπτους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες, όπως περιγράφεται ανωτέρω και εγείρει την υπόνοια φλεγμονώδους νεοεξεργασίας του μαστού. Συνυπάρχουν ελαφρώς αποστρογγυλεμένοι μικροί λεμφαδένες επιπέδου Ι και ΙΙ σύστοιχα. συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και περαιτέρω αντιμετώπιση.
Δύο περιοχές μη-μαζόμορφης ενίσχυσης, διαμέτρου 7 και 3,8χιλ. με άτυπους χαρακτήρες στο δεξιό μαστό χρήζουν περαιτέρω απεικονιστικού ελέγχου για τον καθορισμό της περαιτέρω διαχείρισης του δεξιού μαστού (βιοψία για ιστολογική ταυτοποίηση ή σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος με μαγνητική μαστογραφία).