ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Πυκνοί μαστοί. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού γιαγιά και θεία). Ατομικό ιστορικό Ca ενδομήτριου χειρουργηδέν το 2011. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR C).
•	Αναγνωρίζονται μικρές κύστεις άμφω διαμέτρου ολίγων χιλιοστών στα πλαίσια ινοκυστικών αλλαγών.
•	Μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 1. Πυκνοί μαστοί με παρουσία υπολειμματικών ινοκυστικών αλλαγών. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.