ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Χειρουργείο το 12/2021 για Ca δεξιού μαστού (διηθητικό πορογενές αδενοΰα χαμηλού Grade) και ακτινοθεραπεία 3/22, υπό ορμονοθεραπεία. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (1η εξαδέλφη Ca μαστού).Επανέλεγχος ευρήματος δεξιού μαστού (πιθανή υποτροπή; μεταθεραπευτικές αλλοιώσεις;). Κυτταρολογική εξέταση της 16/11/2023, αρνητική για κακοήθεια (μονοπύρηνα και πολυπύρηνα αφρώδη ιστιοκύτταρα σε υπόστρωμα λιπώδους ιστού). Σύγκριση προηγούμενη ΜΤ μαστών από τις 27/10/2023.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR: Β).
•	Επανελέγχονται μεταθεραπευτικές αλλοιώσεις του δεξιού μαστού με πάχυνση του δέρματος στο έξω ημιμόριο του μαστού και οιδηματώδης απεικόνιση των υποκείμενων αδενικών στοιχείων, χωρίς αξιόλογες μεταβολές σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση.
•	Στο άνω έξω τεταρτημόριο επανελέγχονται δυο οξώδεις αλλοιώσεις με κατά τόπους ελάττωση της έντασης της περιφερικής ενίσχυσης και παρουσία αιμοδυναμικής καμπύλης κατά κύριο λόγο τύπου II. Στη Δ/Δ περιλαμβάνονται μεταθεραπευτικού τύπου αλλοιώσεις (λιπώδης νέκρωση) ενώ το ενδεχόμενο τοπικής υποτροπής της νόσου θεωρείται απομακρυσμένο.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από το λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Στο άνω έξω τεταρτημόριο επανελέγχονται επανελέγχονται δύο οζώδεις αλλοιώσεις με ελάττωση της έντασης της περιφερικής ενίσχυσης χωρίς μεταβολή των διαστάσεών τους όπως περιγράφεται ανωτέρω. Στη Δ/Δ περιλαμβάνονται μεταδεραπευτικού τύπου αλλοιώσεις ενώ το ενδεχόμενο τοπικής υποτροπής της νόσου θεωρείται απομακρυσμένο. Σε συνδυασμό με τα αποτελέσματα του κυτταρολογικού ελέγχου (καλοήθης αλλοίωση κατά κατάταξη Yokohama) συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από το έλεγχο της αριστερής μαζικής χώρας.