ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικού ευρήματος αριστερού μαστού. Αναφέρεται τραυματισμός στην αριστερή μαζική χώρα. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα Ca μαστού σε ηλικία 38 ετών, θεία Ca μαστού και 1η ξαδέλφη Ca μαστού). 12η μέρα καταμήνιου κύκλου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR B-C).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση με συμμετρική κατά κύριο λόγο κατανομή σε αμφότερες τις μαζικές χώρες (mild ΒΡΕ).
•	Στο κέντρο του αριστερού μαστού και 5,1 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται λοβωτή αλλοίωση διαστάσεων 10X5,5 χιλ. με μη ενισχυόμενα διαφραγμάτια και αιμοδυναμικές καμπύλες τύπου I και τύπου Π. Στις εικόνες διάχυσης δεν παρατηρείται περιορισμός (1,2). Το σύνολο των ευρημάτων συνηγορούν υπέρ βλάβης BI-RADS 2, πιθανότατα ινοαδένωματος.
•	Παρουσία ενδομαστικού λεμφαδένα σύστοιχα.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Λοβωτή αλλοίωση μεγίστης διαμέτρου 1 εκ. με απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ ινοαδενώματος στο κέντρο του
αριστερού μαστού, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από το λοιπό έλεγχο. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.