ΕΝΔΕΙΞΗ
Διάσπαρτες χιλιοστομετρικές εστίες ενίσχυσης άμφω σε προγενέστερη ΜΤ μαστών της 18/10/2021. Μαστογραφικό εύρημα: μικρές μαλακές σκιάσεις, ιδία αριστερά. Υπερηχοτομογραφικό εύρημα: κυστικά μορφώματα, ιδία αριστερά. Ψηλαφητά ευρήματα άμφω. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω. (ACR B-C).
•	Παρατηρείται μέτρια ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (moderate ΒΡΕ), με οζώδη και μικροοζώδη μορφολογία.
•	Επανελέγχονται αρκετές εστίες ενίσχυσης διαμέτρου ολίγων χιλιοστών σε αμφότερους τους μαστούς, μη ειδικές, χωρίς παθολογική αιμοδυναμική συμπεριφορά (υπολειμματικές ινοκυστικές αλλαγές; εστίες αδένωσης;).
•	Παρατηρείται ασύμμετρη απεικόνιση της θηλής και της θηλαίας άλως αριστερά που απεικονίζεται στο κάτω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού με εισολκή και συνοδό πάχυνση του δέρματος της περιθηλαίας περιοχής. Το εύρημα πιθανώς οφείλεται σε αδυναμία συνεργασίας της εξεταζομένης και τοποθέτησής της σε ατελή στροφή.
•	Στην 3η ώρα του ίδιου μαστού παρατηρείται οζόμορφη αλλοίωση διαμέτρου 4,6 χιλ. που παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II με οριακές τιμές στις εικόνες μοριακής διάχυσης που δεν προϋπήρχε. Λόγω των άτυπων απεικονιστικών χαρακτηριστικών συνιστάται συσχέτιση με εστιασμένο υπερηχοτομογράφημα.
•	Μη σκιαγραφούμενη αλλοίωση διαμέτρου 11 χιλ. στον άξονα της 9ης ώρας του αριστερού μαστού, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης, πιθανό σκληρυντικό ινοαδένωμα.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Παρατηρούνται αρκετές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς, η μεγαλύτερη στον άξονα της 6ης ώρας αριστερά, διαμέτρου 11 χιλ., η οποία ελέγχεται επιπλεγμένη με παρουσία υγροϋγρικού επιπέδου.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS ΙII. Στην 3η ώρα του δεξιού μαστού παρατηρείται οζόμορφη αλλοίωση διαμέτρου 4,6 χιλ. που παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου ΙΙ με οριακές τιμές στις εικόνες μοριακής διάχυσης	που δεν	προϋπήρχε. Λόγω	των άτυπων απεικονιστικών
χαρακτηριστικών συνιστάται συσχέτιση με εστιασμένο υπερηχοτομογράφημα. Αλλοίωση στον άξονα της 9ης	ώρας του	αριστερού	μαστού,	με καλοήθεις	απεικονιστικούς
χαρακτήρες, πιθανό σκληρυντικό ινοαδένωμα. Κυστικές αλλοιώσεις αμφοτερόπλευρα, ορισμένες εκ των οποίων ελέγχονται επιπλεγμένες.