ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικού - υπερηχογραφικού ευρήματος στον αριστερό μαστό. ΟΥΜΕ λόγω Ca τραχήλου το 2003, χειρουργηθέν GIST στομάχου το 2015-ΧΜΘ. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού η θεία της-μητρική πλευρά). Αναφερόμενη ογκεκτομή αριστερής μασχαλιαίας χώρας το 2004 (αναφέρει καλοήθεια). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοερόπλευρα (ACR Β).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Δεν ελέγχονται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας του αριστερού μαστού και 4 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση αυξημένης ενίσχυσης διαμέτρου 5 χιλ. με χαρακτήρες που συνηγορούν περισσότερο υπέρ ενδομαστικού λεμφαδένα.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου > 1 εκ.). Μικρός ενδομαστικός λεμφαδένας δεξιά.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Λιποβριθείς μαστοί με παρουσία μικρών ενδομαστικών λεμφαδένων άμφω, χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα, συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.