ΕΝΔΕΙΞΗ
Ψηλαφητό εύρημα 12η ώρα αριστερού μαστού τον 01/2023. BIRADS V Us, mammo. Ιστολογική: πορογενές διηθητικό καρκίνωμα μαστού, Grade 3 NST, HER2 +3, ER 100%, PgR -, Ki67 + 70%, E-Cadherin +. Υπό χημειοθεραπεία από τον 01/23. Διαθέτουμε προηγούμενη απεικόνιση με ημερομηνία 13/01/2023.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Αριστερός μαστός. Στην παρούσα εξέταση παρατηρείται πλήρης υποχώρηση της μιτωτικής εξεργασίας στην 12η ώρα του αριστερού μαστού που εκτείνεται ως το μείζονα θωρακικό μυ καθώς και της δορυφόρου αλλοίωσης διαμέτρου 3 χιλ.
•	Επίσης, παρατηρείται σε σημαντική υποχώρηση του οιδήματος έμπροσθεν της περιτονίας του μείζονος θωρακικού μυός και μεταξύ των θωρακικών μυών, καθώς και της πάχυνσης του δέρματος.
•	Σημαντικού βαθμού υποχώρηση των πολλαπλών παθολογικά διογκωμένων μασχαλιαίων και υπερκλείδιων λεμφαδένων σύστοιχα.
•	Δεξιός μαστός. Δεν παρατηρούνται περιοχές ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή ή περιορισμό της μοριακής διάχυσης.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες δεξιά.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 6. Παρατηρείται βελτίωση της όλης ακτινολογικής εικόνας με πλήρη υποχώρηση της εξεργασίας στον αριστερό μαστό καθώς και της δορυφόρου βλάβης
σύστοιχα. Επίσης, παρατηρείται σημαντικού βαθμού υποχώρηση του οιδήματος έμπροσθεν της περιτονίας του μείζονος θωρακικού μυός και της πάχυνσης του δέρματος. Στην παρούσα εξέταση δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι και υπερκλείδιοι λεμφαδένες σύστοιχα. Αμετάβλητη απεικόνιση του δεξιού μαστού. Συνιστάται κλινική συναξιολόγηση των ευρημάτων.