ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ανομοιογενούς υφής σκίαση στο έξω ημιμόριο του δεξιού μαστού. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Παρακέντηση στην 5η ώρα του αριστερού μαστού στις 8/9/22, αρνητική για κακοήθεια. Ιστορικό αφαίρεσης καλοήθους αλλοίωσης στο δεξιό μαστό προ 35 ετών. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινοαδενικού στοιχείου (ACR C).
•	Ελάχιστη σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE).
•	Ολιγάριθμες μικρές κυστικές αλλοιώσεις άμφω.
•	Στον προβολικό άξονα της 9ης ώρας του δεξιού μαστού, στη θέση του αναφερόμενου μαστογραφικού ευρήματος, παρατηρείται συρροή των ινοαδενικών στοιχείων με συνοδό κύστη διαμέτρου 6 χιλ. χωρίς παθολογική ενίσχυση η παρουσία ογκωτικής εξεργασίας στην εν λόγω περιοχή. Το εύρημα πιθανώς οφείλεται σε μετεγχειρητικές αλλοιώσεις από την προηγηθείσα επέμβαση του δεξιού μαστού.
•	Στον προβολικό άξονα της 3ης ώρας του αριστερού μαστού ~7,5 εκ. οπισθοθηλαία ελέγχεται γραμμοειδής περιοχή σκιαγραφικής ενίσχυσης διαμέτρου 1 εκ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς ειδικούς χαρακτήρες.
•	Δεν ελέγχεται παθολογική σκιαγραφική ενίσχυση με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Δεν ελέγχονται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Στις ανώτερες ληφθείσες τομές αναγνωρίζεται ευμεγέθης όζοι στον δεξιό λοβό του θυρεοειδούς αδένα. Συνιστάται υπερηχογραφική συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Παρατηρείται συρροή των ινοαδενικών στοιχείων στην 9η ώρα του δεξιού μαστού χωρίς παθολογική ενίσχυση ή παρουσία ογκωτικής εξεργασίας στην εν
λόγω περιοχή, όπως περιγράφεται ανωτέρω. Δεν ελέγχεται παθολογική σκιαγραφική ενίσχυση με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Μικρές κύστεις άμφω. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.