ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Περαιτέρω διερεύνηση υπόηχης αλλοίωσης στην 2π ώρα του αριστερού μαστού, χωρίς ειδικούς χαρακτήρες. Από τη μαστογραφία: στο άνω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού και εν τω βάθει οπισθοθηλαία παρατηρείται σκίαση με ασαφή όρια, έτερες οζώδεις σκιάσεις στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού και στο κέντρο του αριστερού μαστού. Χειρουργηθέν Ca τυφλού (2023), ΧΜΘ/ΑΚΘ. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. 18π ημέρα καταμήνιου κύκλου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR Β).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στον άξονα της 6ης ώρας του δεξιού μαστού παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 6 χιλ. που παρουσιάζει σαφή όρια, υψηλό Τ2 σήμα, παρουσία διαφραγματίου και αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (άτυπο ινοαδένωμα;).
•	Παρατηρούνται ασύμμετρες περιοχές μη μαζόμορφης ενίσχυσης χωρίς ειδικούς χαρακτήρες, ευρήματα πιθανώς οφειλόμενα σε ορμονικής αιτιολογίας εστίες ενίσχυσης -η εξέταση πραγματοποιήθηκε την 3π εβδομάδα του καταμήνιου κύκλου.
•	Στον άξονα της 9ης ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 6 χιλ. υψηλού Τ2 σήματος η οποία παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης. Στο κέντρο του ίδιου μαστού παρατηρείται παρόμοια αλλοίωση διαμέτρου 4χιλ. (στη Δ/Δ περιλαμβάνονται άτυπα ινοαδενώματα, ενδομαστικοίλεμφαδένες, φαρμακευτικής αιτιολογίας ενίσχυση, ορμονικής αιτιολογίας εστίες ενίσχυσης).
•	Στην 5π ώρα του ίδιου μαστού παρατηρείται ελάχιστα σκιαγραφούμενη αλλοίωση διαμέτρου 6 χιλ. (σκληρυντικό ινοαδένωμα;).
•	Στον άξονα της 10ης ώρας του δεξιού μαστού ελέγχεται αλλοίωση διαμέτρου 4 χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου ΙΙ-ΙΙΙ, χωρίς ειδικούς χαρακτήρες.(Ατυπο ινοαδένωμα; ενδομαστικός λεμφαδένας;).
•	Στον άξονα της 9*: ώρας του δεξιού μαστού παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 12 χιλ. με χαρακτήρες ινοαδενώματος.
•	Στο άνω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού και στον προβολικό άξονα της 1ης ώρας παρατηρείται ταινιοειδής περιοχής παθολογικής έντασης σήματος που εκτείνεται μέχρι το δέρμα με οιδηματώδη απεικόνιση του γειτονικού κυτταρολιπώδη ιστού και ήπια ενίσχυση. Το εύρημα είναι συμβατό με μετεπεμβατικές αλλοιώσεις (αφαίρεση port-a-cath στην περιοχή).
•	Παρατηρούνται αρκετές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς, η μεγαλύτερη στον άξονα της 10ης ώρας ρου του δεξιού μαστού διαμέτρου 11 χιλ.
•	Συμμετρική ελέγχεται η απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω (βραχείας διαμέτρου > 1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS ΙΙ. Παρατηρούνται οζόμορφες αλλοιώσεις συμβατές με μικρά ινοαδενώματα καθώς και κύστεις άμφω. Πολλαπλές οζόμορφες αλλοιώσεις διαμέτρου ολίγων χιλιοστών σε αμφοτέρους τους μαστούς, πλέον έκδηλες δεξιά, που παρουσιάζουν άτυπους απεικονιστικούς χαρακτήρες, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Στη Δ/Δ περιλαμβάνονται κυστικά σύμπλοκα, άτυπα ινοαδενώματα, ενδομαστικοί λεμφαδένες, φαρμακευτικής αιτιολογίας ενίσχυση, ορμονικής αιτιολογίας εστίες ενίσχυσης. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.