ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Αριστερή μαστεκτομή το 2020 λόγω Ca, ΧΜΘ. Αναφερόμενο χειρουργείο δεξιού μαστού σε ηλικία 33 ετών (αναφέρει καλοήθεια). Σε πρόσφατη μαστογραφία περιγράφεται στο άνω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού ανομοιογενούς υφής σκίαση. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού η γιαγιά της - πατρική πλευρά). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εικόνα αριστερής μαστεκτομής.
•	Δεξιός μαστός: Μαστός με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR: Β).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος δεξιά (minimal ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο του δεξιού μαστού.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
•	Ανομοιογένεια του θυρεοειδούς αδένα με παρουσία όζων. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Εικόνα αριστερής μαστεκτομής. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο του δεξιού μαστού. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.