ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση οζωδών σκιάσεων στον αριστερό μαστό, στο έσω ημιμόριο 3 εκ. οπισθοθηλαία και στο έξω ημιμόριο ~14 εκ. από τη θηλή (το τελευταίο πιθανώς ενδομαστικός λεμφαδένας). Ιστορικό χειρουργείου σε αμφότερους τους μαστούς το 2019 για ενδοπορικά θηλώματα τα οποία δεν επιβεβαιώθηκαν ιστολογικά. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με ήπια παρουσία του ινοαδενικού στοιχείου (ACR B).
•	Ήπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild BPE).
•	Στον προβολικό άξονα της 10ης ώρας του αριστερού μαστού περίπου 4 εκ. οπισθοθηλαία ελέγχεται εστία σκιαγραφικής ενίσχυσης διαμέτρου 5 χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου 1-2 και περιορισμό της διάχυσης-ADC (0,8 x 10-3 mm2/s). Η αλλοίωση παρουσιάζει κατά τόπους ασάφεια των ορίων της, ανομοιογενή σκιαγραφική ενίσχυση και φαίνεται ότι αντιστοιχεί στο αναφερόμενο μαστογραφικό εύρημα. Λόγω των άτυπων απεικονιστικών χαρακτηριστικών συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο ενδοπορικού θηλώματος.
•	Εστία σκιαγραφικής ενίσχυσης διαμέτρου 5 χιλ. στη μεσότητα περίπου του δεξιού μαστού στον προβολικό άξονα της 9ης ώρας ~5,5 εκ. οπισθοθηλαία (ενδομαστικός λεμφαδένας ;)
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ.BIRADS 4a. Αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ. με άτυπους απεικονιστικούς χαρακτήρες στη 10η ώρα του αριστερού μαστού η οποία φαίνεται να αντιστοιχεί στο
μαστογραφικό εύρημα και χρήζει περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή της το αποτέλεσμά της οποίας θα καθορίσει την περαιτέρω πορεία της εξεταζομένης. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης από το λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών. Επί αρνητικού του συμπληρωματικού ελέγχου συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.