ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση υπερηχογραφικών-μαστογραφικών ευρημάτων. Δυσχερής λήψη του ιστορικού λόγω αδυναμίας συνεργασίας της ασθενούς. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης. Εξέταση μειωμένης διαγνωστικής αξίας λόγω artifact κίνησης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR B-C).
•	Παρατηρούνται διάσπαρτες εστίες μικροοζώδους μορφολογίας αυξημένης ενίσχυσης σε αμφότερουςτους μαστούς (moderate ΒΡΕ).
•	Αριστερός μαστός: Στον προβολικό άξονα της 2ης ώρας του αριστερού μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα του, έμπροσθεν της περιτονίας του μείζονος θωρακικού μυός, παρατηρείται στρογγυλή αλλοίωση διαμέτρου 6,6 χιλ. με απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορούν περισσότερο υπέρ ινοαδενώματος.
•	Στον προβολικό άξονα της 5ης ώρας του ίδιου μαστού και στην οπισθοθηλαία περιοχή παρατηρείται οζώδης αλλοίωση διαμέτρου 3,4 χιλ., με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II και περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (0,86Χ10'3 mm2/sec) καθώς και ταινιοειδή ενίσχυση έμπροσθεν αυτής. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο μικρού θηλώματος. Συνιστάται συσχέτιση με εστιασμένο υπερηχογράφημα μαστών.
•	Μικρός ενδομαστικός λεμφαδένας στο άνω έξω τεταρτημόριο του ίδιου μαστού.
•	Δεξιός μαστός: Στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας και στην εν τω βάθει μοίρα του μαστού, παρατηρείται οζόμορφη αλλοίωση με μη ενισχυόμενα διαφραγμάτια διαμέτρου 8 χιλ. και στικτή απώλεια του μαγνητικού σήματος στο εσωτερικό της, εύρημα συμβατό με το γνωστό μερικώς αποτιτανωμένο ινοαδένωμα.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται αρκετοί μικρού και οριακού μεγέθους μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω, πλέον έκδηλοι αριστερά, οι οποίοι παρουσιάζουν καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες με κεντρική λιπώδη υποστροφή.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 3. Παρατηρούνται δύο συμπαγείς αλλοιώσεις, μία στην 2η ώρα του αριστερού μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα του, καθώς και στην 12η ώρα του δεξιού μαστού, διαμέτρου χιλ. με χαρακτήρες ινοαδενωμάτων, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Στην οπισθοθηλαία περιοχή και στον άξονα της 5ης ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 3,4 χιλ., με συνοδό γραμμοειδή ενίσχυση έμπροσθεν αυτής. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο ενδοπορικού θηλώματος. Συνιστάται συσχέτιση με τα ευρήματα εστιασμένου υπερηχογραφήματος. Χωρίς ιδιαίτερα ευρήματα από το λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.