ΕΘΝΙΚΟ ΚΑΙ ΚΑΠΟΔΙΣΤΡΙΑΚΟ
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΘΗΝΩΝ
ΙΑΤΡΙΚΗ ΣΧΟΛΗ
ΑΡΕΤΑΙΕΙΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ
ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΑΚΤΙΝΟΛΟΓΙΑΣ
ΔΙΕΥΘΥΝΤΡΙΑ : ΚΑΘΗΓΗΤΡΙΑ Λ. Ε. ΜΟΥΛΟΠΟΥΛΟΥ
ΤΗΛ. (210) - 72 86 266
ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ
ΑΜΚΑ
ΗΛΙΚΙΑ
ΕΞΕΤΑΣΗ
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΕΞΕΤΑΣΗΣ
ΝΤΑΛΑΠΑ ΑΙΚΑΤΕΡΙΝΗ
55ετών
ΜΤ ΜΑΣΤΩΝ 10/11/2023
ΕΝΔΕΙΞΗ
•	MRI Μαστών από 28/7/2022: διάσπαρτες μικροεστίες άμφω, πιδανώς συμβατές με εστίες αδένωσης, σύσταση για επανέλεγχο σε 6 μήνες (BIRADS 3). Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Ιστορικό ρευματοειδούς αρδρίτιδας.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
Εχουμε στη διάδεση μας προγενέστερη Μαγνητική Τομογραφία Μαστών από 28/7/2022 για σύγκριση.
Μαστοί με ήπια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR Β).
Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (mild ΒΡΕ).
Παρατηρούνται μικρές κυστικές αλλοιώσεις αμφοτερόπλευρα, διαμέτρου ως 7χιλ.
Στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού παρατηρούνται 4 οζόμορφες αλλοιώσεις με καμπύλη τύπου 2, χωρίς περιορισμό της μοριακής διάχυσης και δίδουν την εντύπωση ότι εντοπίζονται ενδοπορικά. Παρόμοια ευρήματα μικρότερης έκτασης αναγνωρίζονται και στο άνω ημιμόριο του αριστερού μαστού.
Η μεγαλύτερη εκ των εστιών εντοπίζεται στην 9” ώρα του δεξιού μαστού διαμέτρου 8 χιλ., παρουσιάζει ήπιο περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (Ι,ΙχΙΟ-3 mm2/sec) και αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται τα ενδεχόμενα πολλαπλών ενδοπορικών δηλωμάτων, εστίες αδένωσης, άτυποι ενδομαστικοί λεμφαδένες, χωρίς να δύναται να αποκλεισδεί άλλου τύπου παδολογία.
Συνιστάται συμπληρωματικός έλεγχος με υπερηχογράφημα μαστών και επί απουσίας ύποπτης υποκείμενης αλλοίωσης σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος.
Δεν παρατηρούνται περιοχές ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή ή περιορισμό της μοριακής διάχυσης από το λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.
Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 3. Σε σύγκριση με προηγούμενη εξέταση από 28/7/2022 επανελέγχονται οι άτυπες εστίες ενίσχυσης άμφω, χωρίς ουσιώδεις μεταβολές όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται συμπληρωματικός έλεγχος με εστιασμένο υπερηχογράφημα και επί αρνητικού του συμπληρωματικού ελέγχου συγκριτικός επανέλεγχος όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω.
Ν. ΔΟΥΜΑ
Ειδικευόμενη Ιατρός
Ε. ΠΑΝΟΥΡΓΙΑ
Λέκτορας Ακτινολογίας