ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μικροαποτιτανώσεων αριστερού μαστού. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού η γιαγιά της - πατρική πλευρά). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί μετρίως ακτινοσκιεροί με διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία (ACR: Β).
•	Στον προβολικό άξονα της 9ης-10ης ώρας του δεξιού μαστού και 7,3 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης κομβολογιοειδούς μορφολογίας, μεγίστης προσθιοπίσθιας διαμέτρου 3 εκ. Η εν λόγω περιοχή παρουσιάζει παθολογική αιμοδυναμική συμπεριφορά (εστίες αιμοδυναμικής καμπύλης τύπου III). Λόγω του εστιακού χαρακτήρα του ευρήματος και της παθολογικής αιμάτωσης συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της περιοχής (BI-RADS 4a).
•	Στην 1η ώρα του αριστερού μαστού και 8 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης προσθιοπίσθιας διαμέτρου 1,2 εκ., με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I. Η εν λόγω περιοχή φαίνεται να αντιστοιχεί στην περιοχή των μικροαποτιτανώσεων στο μαστογραφικό έλεγχο και λόγω του εστιακού χαρακτήρα της ενίσχυσης συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της περιοχής και προς αποκλεισμό ενδοπορικού τύπου βλάβης (BI-RADS4a).
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 4a. Στον άξονα της 1ης ώρας του αριστερού μαστού και 8 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 1,2 εκ. που φαίνεται να αντιστοιχεί στην περιοχή μικροαποτιτανώσεων στο μαστογραφικό έλεγχο. Έτερη περιοχή παθολογικής μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 3 εκ απεικονίζεται στην 9η-10η ώρα του δεξιού μαστού και 7,3 εκ. οπισθοθηλαία. Λόγω του εστιακού χαρακτήρα
των περιοχών ενίσχυσης συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή τους και προς αποκλεισμό ενδοπορικού τύπου βλάβης. Το αποτέλεσμα της βιοψίας θα καθορίσει την περαιτέρω πορεία της εξεταζομένης.