ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικού ευρήματος αριστερού μαστού (ασαφής σκίαση και ύποπτες μικροαποτιτανώσεις). Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR Β).
•	Στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα του 8,5 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται τριγωνική περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαστάσεων 3,4X2,3X2,4 εκ. Η εν λόγιο περιοχή παρουσιάζει ύποπτη αιμοδυναμική συμπεριφορά (καμπύλη τύπου 2 και τύπου 3). Το σύνολο των ευρημάτων εγείρουν την υπόνοια ενδοπορικού τύπου αλλοίωσης. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της βλάβης.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης από το λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος. Παρατηρούνται μικροί και οριακοί) μεγέθους μασχαλιαίοι λεμφαδένες αριστερά, ορισμένοι εκ των οποίων παρουσιάζουν εστιακή πάχυνση του φλοιού τους, ορισμένοι λεμφαδένες στο επίπεδο I. Συνιστάται συμπληρωματικός έλεγχος με υπερηχογράφημα μασχαλιαίων χωρών και επί ενδείξεων περαιτέρω έλεγχος με FNA (βιοψία δια λεπτής βελόνης).
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 4c. Στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα του παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης
διαστάσεων 3,4X2,3X2,4 εκ. Η εν λόγω περιοχή παρουσιάζει ύποπτους απεικονιστικούς χαρακτήρες και εγείρει την υπόνοια ενδοπορικού τύπου αλλοίωσης. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της βλάβης. Συνυπάρχουν ελαφρώς αποστρογγυλωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες σύστοιχα. Συνιστάται συνεκτίμηση με U/S μασχαλιαίων χωρών και επί ενδείξεων περαιτέρω ελέγχος με βιοψία δια λεπτής βελόνης.