ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Αναφερόμενη ορώδης σκίαση στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού. Περαιτέρω διερεύνηση. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Αιποβριθείς μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR:B).
•	Ηπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ), με κατά τόπους μικροοζώδη μορφολογία.
•	Δεν παρατηρείται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Ολιγάριθμες στικτές κυστικές αλλοιώσεις άμφω.
•	Διακριτοί μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω, με λιπώδη πύλη.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Αιποβριθείς μαστοί χωρίς περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και μαστογραφικός επανέλεγχος.