ΕΝΔΕΙΞΗ
Μαστεκτομή αριστερά λόγω Ca (2015) και αποκατάσταση με ένθεμα, ορμονοθεραπεία.
ΟΜΛ (1995), ΧΜΘ. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (θεία από την μητρική πλευρά).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Ιστορικό και ευρήματα αριστερής μαστεκτομής και αποκατάσταση με πρόθεμα όπισθεν του μείζονος θωρακικού μυός. Χωρίς εικόνα τοπικής υποτροπής.
•	Δεν ελέγχεται σαφής εικόνα ενδοκάψιου ή εξωκάψιου διαχωρισμού.
•	Πυκνός δεξιός μαστός με έντονη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C). Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal BPE).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Στο άνω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού ελέγχεται δερματική αλλοίωση, εύρημα συμβατό με το γνωστό δερματικό σπίλο.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS ΙΙ. Αριστερή μαστεκτομή και αποκατάσταση με πρόθεμα, χωρίς εικόνα τοπικής υποτροπής ή ενδο-/εξωκάψιου διαχωρισμού. Χωρίς διακριτή αλλοίωση ή περιοχές παθολογικής ενίσχυσης από το δεξιό μαστό. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.