ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Επανέλεγχος ευρημάτων από προηγούμενη ΜΤ μαστών με ημερομηνία 04/03/2022. Ιστορικό παρακέντησης αριστερού μαστού προ έτους, καλοήθεια. Ιστορικό αδελφής με Ca μαστού ΑΡ.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων, μικροοζώδους μορφολογίας (ACR B-C).
•	Επανελέγχονται διάσπαρτες μικρές οζόμορφες εστίες αυξημένης ενίσχυσης μέσης διαμέτρου 3 χιλ. με μικρή αύξηση της μεγίστης διαμέτρου μιας εστίας στον προβολικό άξονα της 6ης ώρας από 3 χιλ. σε 5,6 χιλ.
•	Επίσης εστία στο πρόσθιο τμήμα του δεξιού μαστού και 2,2 εκ. οπισθοθηλαία επανελέγχεται χωρίς ουσιώδη μεταβολή όσο αφορά τις διαστάσεις της με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III. Συνιστάται συσχέτιση των ευρημάτων με εστιασμένο υπερηχογράφημα προς αποκλεισμό του ενδεχόμενου ενδοπορικών θηλωμάτων (ή άλλης παθολογίας), το αποτέλεσμα του οποίου θα καθορίσει την περαιτέρω πορεία της εξεταζομένης.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος. Παρατηρούνται μικροί και οριακού μεγέθους μασχαλιαίοι λεμφαδένες με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 0. Σε σύγκριση με προηγούμενη εξέταση από 04/03Ζ22 επανελέγχονται στικτές εστίες αυξημένης ενίσχυσης άμφω. Λόγω αύξησης του μεγέθους εστιακής αλλοίωσης αριστερά και προς περαιτέρω διερεύνηση άτυπης εστίας ενίσχυσης δεξιά συνιστάται συσχέτιση με τα αποτελέσματα εστιασμένου υπερηχογραφήματος, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω.