ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Πραγματοποιήθηκε core βιοψία για εύρημα στην 7η ώρα του αριστερού μαστού-ιστολογικά αδενοβσ μη ειδικού τύπου μέτριας διαφοροποίησης. Σε εξέταση μαγνητικής μαστογραφίας βρέδηκε αλλοίωση με χαρακτηριστικά BI-RADS VI στην 3” ώρα του αριστερού μαστού. Ακολούθησε ογκεκτομή αριστερού μαστού. Πραγματοποιείται έλεγχος με Μαγνητική Τομογραφία μετά από σύσταση υπερηχοτομογραφικού ελέγχου τον 11/23.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Αριστερός μαστός: Στον προβολικό άξονα της 7”ς ώρας του μαστοί; παρατηρούνται μετεγχειρητικές αλλοιώσεις με ήπια ενίσχυση πέριξ της κοιλότητας και οιδηματώδης απεικόνιση των παρακείμενων ινοαδενικών στοιχείων καθώς και του δέρματος, στο κάτω έσω τεταρτημόριο του μαστού, πιθανώς λόγω των προηγηθέντων θεραπευτικών χειρισμών.
•	Στο κέντρο του ιδίου μαστού (επίπεδο 3ης-9ης ώρας) και 1,8 εκ. άνωθεν του άνω χείλους της μετεγχειρητικής κοιλότητας παρατηρείται ελαφρώς λοβωτό μόρφωμα διαστάσεων 6x8 χιλ. το οποίο παρουσιάζει έντονη ενίσχυση με περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (0,73x ΙΟ'3 mm2/s). Η αλλοίωση παρουσιάζει αιμοδυναμική συμπεριφορά καμπύλης τύπου III, απέχει 6,2 εκ. από τη θηλή, 3,7 εκ. από το έσω χείλος του δέρματος και βρίσκεται 5,3 εκ. έμπροσθεν της περιτονίας του μείζονος θωρακικού μυός. Το εύρημα συνηγορεί υπέρ βλάβης BI-RADS V. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και περαιτέρω αντιμετώπιση.
•	Δεξιός μαστός: Αιποβριθής μαστός με ήπια παρουσία ινοαδενικών στοιχείων κυρίως στο πρόσθιο τμήμα του μαστού (ACR: D).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Παρατηρούνται τουλάχιστον δύο ελαφρώς αποστρογγυλωμένοι, με μέγεθος εντός του φυσιολογικού, μασχαλιαίοι λεμφαδένες αριστερά. Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες δεξιά. Συνιστάται συμπληρωματικός απεικονιστικός έλεγχος με υπερηχογράφημα μασχαλιαίων χωρών.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ: BIRADS V. Στο κέντρο του αριστερού μαστού παρατηρείται ελαφρώς λοβωτό μόρφωμα διαστάσεων 6x8 χιλ. το οποίο παρουσιάζει ύποπτους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και περαιτέρω αντιμετώπιση. Συνυπάρχουν ελαφρώς αποστρογγυλωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες σύστοιχα. Συνιστάται συνεκτίμηση με υπερηχογράφημα μασχαλιαίων χωρών. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από τον έλεγχο της δεξιάς μαζικής χώρας.