ΕΝΔΕΙΞΗ
• Ca αριστερού μαστού. Προεγχειρητικός έλεγχος. 13η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό για Ca μαστού.

ΤΕΧΝΙΚΗ
• Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες T1, T2, STIR προσανατολισμού.
Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.

ΕΥΡΗΜΑΤΑ
• Μαστοί με αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου (ACR C).
• Αυξημένη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (marked BPE).
• Στο κέντρο του αριστερού μαστού στην 3η ώρα και 5,1 εκ. οπισθοθηλαία, παρατηρείται μαζομορφής αλλοίωση, με ασαφή όρια και ακτινωτές προσεκβολές, διαστάσεων 2,1 εκ. x 2,4 εκ., με παρουσία κεντρικής νέκρωσης και δακτυλιοειδή ενίσχυση, με αιμοδυναμικές καμπύλες τύπου II–III, με περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης adc (0,83 x 10^-3 mm²/s). Στο άνω οπίσθιο τοίχωμα της αλλοίωσης παρατηρείται τοιχωματικό οζίδιο, διαμέτρου 7 χιλ., το οποίο παρουσιάζει παθολογική ενίσχυση και προβάλλει εντός της κοιλότητας. Το ανωτέρω εύρημα είναι ύποπτο μιτωτικής εξεργασίας (στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο δηλαμφαδενώδους νεοεξεργασίας) και χρήζει συσχέτισης με τα ιστολογικά αποτελέσματα, τα οποία θα καθορίσουν την περαιτέρω αντιμετώπιση της εξεταζόμενης.
• Στην 5η ώρα του αριστερού μαστού και 4,5 εκ. οπισθοθηλαία ελέγχεται αλλοίωση σαφών ορίων διαστάσεων 1,1 εκ. x 0,7 εκ., χωρίς σκιαγραφική ενίσχυση και χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης adc, πιθανώς να οφείλεται σε ινοαδένωμα (η αλλοίωση αναδεικνύεται και στις εικόνες T2 και T1 προσανατολισμού).
• Στο κέντρο του αριστερού μαστού επανελέγχονται διάσπαρτες κύστεις, η μεγαλύτερη διαμέτρου 1,2 εκ. προς την 3η ώρα.
• Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου > 1 εκ.).
• Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.

ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ: BIRADS 5. Στο κέντρο του αριστερού μαστού στην 3η ώρα παρατηρείται μαζομορφής αλλοίωση, διαστάσεων 2,1 εκ. x 2,4 εκ., με ύποπτους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες. Η αλλοίωση παρουσιάζει κεντρική νέκρωση και τοιχωματικό οζίδιο το οποίο προβάλλει εντός της κοιλότητας, και χρήζει συσχέτισης με τα ιστολογικά αποτελέσματα, τα οποία θα καθορίσουν την περαιτέρω αντιμετώπιση της εξεταζόμενης. Παρατηρούνται ολιγάριθμοι αποστρογγυλεμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες αμφοτερόπλευρα. Συνέχιση με υπερηχογράφημα μασχαλιαίων χώρων. Πολυάριθμες κυστικές αλλοιώσεις άμφω.
