ΕΘΝΙΚΟ ΚΑΙ ΚΑΠΟΔΙΣΤΡΙΑΚΟ
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΘΗΝΩΝ
ΙΑΤΡΙΚΗ ΣΧΟΛΗ
ΑΡΕΤΑΙΕΙΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ
ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΑΚΤΙΝΟΛΟΓΙΑΣ
ΔΙΕΥΘΥΝΤΡΙΑ : ΚΑΘΗΓΗΤΡΙΑ Λ. Ε. ΜΟΥΛΟΠΟΥΛΟΥ
ΤΗΛ. (210) - 72 86 266
ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ :
ΑΜΚΑ :
ΕΜΜΑΝΟΥΗΛΙΔΗ ΒΑΡΒΑΡΑ-
ΒΕΡΟΝΙΚΗ
ΗΛΙΚΙΑ
ΕΞΕΤΑΣΗ
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΕΞΕΤΑΣΗΣ
35ετών
ΜΤ ΜΑΣΤΩΝ 13/10/2023
ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Σε πρόσφατο υπερηχογράφημα περιγράφονται πολλαπλά συμπαγή μορφώματα σε αμφότερους τους μαστούς, κάποια εκ των οποίων αποτελούν νέο εύρημα συγκριτικά. Αναφερόμενη αφαίρεση ινοαδενώματος αριστερού μαστού το 2010. 9η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•
•
•
•
Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR: D).
Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
Στο κάτω ημιμόριο του δεξιού μαστού, στον προβολικό άξονα της 6ης-7ης ώρας, παρατηρείται οζόμορφη αλλοίωση διαμέτρου 7 χιλ. με παθολογική καμπύλη σκιαγραφικής ενίσχυσης (καμπύλη τύπου III) και περιορισμό της μοριακής διάχυσης (τιμές ADC 0,9χ10'3 mm2/sec). Η ανωτέρω αλλοίωση λόγω άτυπων απεικονιστικών χαρακτηριστικών χρήζει περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίησή της, το αποτέλεσμα της οποίας δα καθορίσει την περαιτέρω πορεία της εξεταζομένης (BIRADS 4Α).
Παρατηρούνται πολλαπλές οζόμορφες αλλοιώσεις σε αμφότερους τους μαστούς διαμέτρου έως 7 χιλ., με ομοιογενή σκιαγραφική ενίσχυση, ορισμένες εκ των οποίων παρουσιάζουν μη ενισχυόμενο διάφραγμα και καλοήθη αιμοδυναμική συμπεριφορά (αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I), ευρήματα τα οποία συνηγορούν υπέρ αλλοιώσεων BI-RADS 2, πιθανότατα ινοαδενώματα.
Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
Συμμετρική απεικόνιση του δωρακικού τοιχώματος.
Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
Παρεμπιπτόντως ελέγχεται εστία υψηλού Τ2 σήματος διαμέτρου 2,7 εκ. στον αριστερό λοβό του ήπατος. Στις ακολουθίες μετά τη χορήγηση ενδοφλέβιου σκιαγραφικού μέσου, η εν λόγω αλλοίωση δίδει την εντύπωση σκιαγράφησης από την περιφέρεια προς το κέντρο της. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο αιμαγγειώματος. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜA BIRADS 4Α. Στον προβολικό άξονα της 6ης-7ης ώρας του δεξιού μαστού, παρατηρείται οζόμορφη αλλοίωση διαμέτρου 7 χιλ. με άτυπα απεικονιστικά χαρακτηριστικά. Το εύρημα χρήζει περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίησή της, το αποτέλεσμα της οποίας θα καθορίσει την περαιτέρω πορεία της εξεταζομένης. Από το λοιπό έλεγχο παρατηρούνται πολλαπλές οζώδεις αλλοιώσεις με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ ινοαδενωμάτων. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από το λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.
Α. ΒΛΑΧΟΣ
Ειδικευόμενος Ιατρός
Ε. ΠΑΝΟΥΡΓΙΑ
Λέκτορας Ακτινολογίας
Το σύνολο των εικόνων της εξέτασης είναι αποδηκευμένο στο επισυναπτόμενο CD/DVD.