ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικού ευρήματος (ομάδα ετερογενών μικροαποτιτανώσεων οπισθοθηλαία αριστερά). Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού αδελφή μητέρας και γιαγιά). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR B-C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Παρατηρούνται ελάχιστες στικτές σε αμφότερους τους μαστούς διαμέτρου ολίγων χιλιοστών.
•	Οζώδες μόρφωμα στον προβολικό άξονα της 3ης ώρας του αριστερού μαστού διαμέτρου ολίγων χιλιοστών, παρουσιάζει χαρακτήρες ενδομαστικού λεμφαδένα.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Μαστοί με μέτρια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων με παρουσία ήπιων ινοκυστικών αλλαγών. Στην περιοχή του μαστογραφικού ευρήματος οπισθοθηλαία αριστερά δεν παρατηρείται διακριτή αλλοιώση ή περιοχή παθολογικής ενίσχυσης. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και αν δεν κριθεί διαφορετικά, τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.