ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Αμφοτερόπλευρη μαστεκτομή το 2016 λόγω Ca. Ακολούθησε χημειοθεραπεία. Τοποθέτηση προθεμάτων άμφω το 2018. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Ιστορικό και ευρήματα αμφοτερόπλευρης μαστεκτομής.
•	Ελέγχεται η παρουσία προθεμάτων όπισθεν των μείζονων θωρακικών μυών αμφοτερόπλευρα.
•	Σημειούται μόλις υποσημαινόμενος ενδοκάψιος διαχωρισμός στο οπίσθιο τοίχωμα των προθεμάτων. Δεν παρατηρείται εξωκάψια ρήξη των προθεμάτων.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης ή περιοχές με περιορισμό της μοριακής διάχυσης.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.). Παρατηρούνται ενδομαστικοί λεμφαδένες στο άνω έξω τεταρτημόριο της αριστερής μαζικής χώρας.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Ιστορικό αμφοτερόπλευρης μαστεκτομής με τοποθέτηση ενθεμάτων όπισθεν των μείξονων θωρακικών μυών, χωρίς σημεία εξωκάψιου διαχωρισμού. Περιορισμένης έκτασης ενδοκάψιος διαχωρισμός άμφω, όπως περιγράφεται ανωτέρω. Μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες αριστερά, χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.