ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Γαλακτόρροια άμφω από 13ετίας, ιδία αριστερά. 11η ημέρα καταμήνιου κύκλου, θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα, μητρική γιαγιά και θεία από την πατρική πλευρά).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με έντονη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR D).
•	Παρατηρείται μέτρια ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (moderate ΒΡΕ).
•	Ήπια πορεκτασία οπισθοθηλαία αριστερά.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Παρατηρούνται ολιγάριθμες στικτές εστίες ενίσχυσης μέσης διαμέτρου 2,5 χιλ. σε αμφοτέρους τους μαστούς (υπολειμματικά ινοαδενικά στοιχεία; εστίες αδένωσης;).
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Ήπια πορεκτασία οπισθοθηλαία αριστερά. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.