ΕΘΝΙΚΟ ΚΑΙ ΚΑΠΟΔΙΣΤΡΙΑΚΟ
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΘΗΝΩΝ
ΙΑΤΡΙΚΗ ΣΧΟΛΗ
ΑΡΕΤΑΙΕΙΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ
ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΑΚΤΙΝΟΛΟΓΙΑΣ
ΔΙΕΥΘΥΝΤΡΙΑ : ΚΑΘΗΓΗΤΡΙΑ Λ. Ε. ΜΟΥΛΟΠΟΥΛΟΥ
TΗΛ. (210) - 72 86 266
ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ	ΖΑΚΚΑ-ΚΑΠΕΤΑΝΙΟΥ ΓΙΑΝΝΟΥΛΑ
ΑΜΚΑ	
ΗΛΙΚΙΑ	77ετών
ΕΞΕΤΑΣΗ	ΜΤ ΜΑΣΤΩΝ
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΕΞΕΤΑΣΗΣ	1/12/2023
ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ψηλαφητό εύρημα στο άνω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού. Ύποπτο μαστογραφικό εύρημα αριστερά. Ιστορικό Ca ουροδόχου προ δεκαετίας χειρουργηθέν. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού η κόρη της σε ηλικία 52 ετών). Συνέχεια ελέγχου. ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Αριστερός μαστός: Στο άνω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού μεταξύ 9ης και 12ης ώρας και 5,6 εκ. οπισθοθηλαία, παρατηρείται ευμεγέθης χωροκατακτητική εξεργασία που παρουσιάζει ανομοιογενή ενίσχυση (αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III) με ασάφεια των ορίων της και παρουσία περιεστιακού οιδήματος, διαστάσεων 2,4Χ2,7Χ2 εκ. H αλλοίωση παρουσιάζει περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-χάρτη ADC (0,97x10-3 mm2/sec) και περιοχές κεντρικής	τήξης-νέκρωσης.	Παρατηρούνται πολλαπλές διάσπαρτες
δορυφόρες εστίες (διαμέτρου ολίγων χιλιοστών έως και 7 χιλ.) πέριξ και έμπροσθεν της βλάβης. Επί τα εκτός και κάτωθεν της βλάβης σημειούται περιοχή μη μαζόμορφης παθολογικής ενίσχυσης που εκτείνεται έως και 6 χιλ. οπισθοθηλαία, με συνοδό έλξη της θηλής. Επίσης παρατηρείται έλξη του δέρματος ύπερθεν της βλάβης. Σημειούται η παρουσία ελαφρώς διογκωμένων μασχαλιαίων λεμφαδένων σύστοιχα με πεπαχυσμένο φλοιό. Το σύνολο των ευρημάτων είναι συμβατά με πρωτοπαθή μιτωτική εξεργασία του αριστερού μαστού, με συνοδό εκτεταμένο ενδοπορικό στοιχείο, συνολικής έκτασης 7 εκ. Συνυπάρχει μασχαλιαία λεμφαδενοπάθεια σύστοιχα. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και περαιτέρω αντιμετώπιση.
•	Δεξιός μαστός: Παρατηρείται εκτεταμένη περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαστάσεων 2,6Χ7,8Χ8 εκ. στο κάτω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού. Η εν λόγω περιοχή παρουσιάζει αιμοδυναμικές καμπύλες τύπου II, με ταχεία αρχική ενίσχυση στην 1η φάση της αιμοδυναμικής καμπύλης. Λόγω του εστιακού χαρακτήρα του ευρήματος και της
άτυπης αιμοδυναμικής συμπεριφοράς συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή της.
•	Δεν παρατηρούνται σημεία διήθησης του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες δεξιά.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 5. Στο άνω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού παρατηρείται ευμεγέθης χωροκατακτητική εξεργασία διαστάσεων 2,4Χ2,7Χ2 εκ. με ύποπτους απεικονιστικούς χαρακτήρες όπως λεπτομεστέρα περιγράφεται ανωτέρω. Συνυπάρχουν διάσπαρτες δορυφόρες εστίες (διαμέτρου ολίγων χιλιοστών έως και 7 χιλ.) πέριξ και έμπροσθεν της βλάβης, καθώς και περιοχή μη μαζόμορφης παθολογικής ενίσχυσης που εκτείνεται έως και 6 χιλ. οπισθοθηλαία, με συνοδό έλξη της θηλής. Σημειούται η παρουσία ελαφρώς διογκωμένων μασχαλιαίων λεμφαδένων σύστοιχα με πεπαχυσμένο φλοιό. Το σύνολο των ευρημάτων είναι συμβατά με πρωτοπαθή μιτωτική εξεργασία του αριστερού μαστού, με εκτεταμένο ενδοπορικό στοιχείο, συνολικής έκτασης 7 εκ. και μασχαλιαία λεμφαδενοπάθεια σύστοιχα. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και περαιτέρω αντιμετώπιση.
Παρατηρείται εκτεταμένη περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαστάσεων 2,6Χ7,8Χ8 εκ. στο κάτω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού που παρουσιάζει άτυπη αιμοδυναμική συμπεριφορά. Λόγω του εστιακού χαρακτήρα του ευρήματος και της άτυπης αιμοδυναμικής συμπεριφοράς, συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή του (BI-RADS 4) .
Α. ΒΛΑΧΟΣ
Ειδικευόμενος Ιατρός
Ε. ΠΑΝΟΥΡΓΙΑ
Λέκτορας Ακτινολογίας
Το σύνολο των εικόνων της εξέτασης είναι αποθηκευμένο στο επισυναπτόμενο CD/DVD.