ΕΝΔΕΙΞΗ
Μαστογραφικό και υπερηχοτομογραφικό εύρημα: σκίαση με ασαφή όρια και συμπαγές μόρφωμα στην 3π ώρα του αριστερού μαστού (BIRADS IVc) και διογκωμένοι Αεμφαδένες σύστοιχα. Ομάδα ποικιλόμορφων αποτιτανώσεων στο άνω έξω τμήμα του δεξιού μαστού (BIRADS IVa).Ψηλαφητό μόρφωμα στον αριστερό μαστό. 14η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στον αριστερό μαστό μεταξύ 3π’ -4ns ώρας και 5,5 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται δίλοβο μόρφωμα με ασαφή όρια και συνοδό περιοχή παθολογικής ενίσχυσης διαστάσεων 3 X 1,4 εκ. που εμφανίζει περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (μέση τιμή= 0,74 χ 10 3 mm2/s) και αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III (BIRADS V). Το εύρημα εγείρει την υπόνοια μιτωτικής εξεργασίας και χρήζει περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίηση του.
•	Στην ll'i-12'i ώρα του δεξιού μαστού και 6,7 εκ. οπισθοθηλαία ελέγχεται ταινιοειδής περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης έκτασης ~13 χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης. Πέριξ αυτής παρατηρούνται δύο οζόμορφες περιοχές μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου έως 5 χιλ. με παρόμοιους απεικονιστικούς χαρακτήρες. Λόγω του εστιακού χαρακτήρα των περιοχών ενίσχυσης, της μαστογραφικής εικόνας (μικροαποτιτανώσεις) και της ύποπτης αιμοδυναμικής συμπεριφοράς των περιοχών συνιστάται ιστολογική ταυτοποίηση (BIRADS IV).
•	Στον άξονα της 5ns ώρας του δεξιού μαστού ελέγχεται ηπίως σκιαγραφούμενη αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ. χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης, πιθανό ινοαδένωμα.
•	Παρατηρούνται αρκετές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρείται οζώδους μορφολογίας συμπαγής αλλοίωση διαστάσεων 14 X 16 χιλ. που δίδει την εντύπωση παθολογικά διογκωμένου αριστερού μασχαλιαίου λεμφαδένα με πεπαχυσμένο φλοιό. Συνιστάται υπερηχοτομογραφική συνεκτίμηση και περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή του. Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες δεξιά.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ: BIRADS V αριστερά. BIRADS IV δεξιά. Στον αριστερό μαστό μεταξύ 3ns και 4ns ώρας και 5,5 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται δίλοβη συμπαγής αλλοίωση με συνοδό περιοχή παθολογικής ενίσχυσης διαστάσεων 3 X 1,4 εκ. με ύποπτους απεικονιστικούς χαρακτήρες, εύρημα που εγείρει την
υπόνοια μιτωτικής εξεργασίας. Συνιστάται ιστολογική ταυτοποίηση της βλάβης. Παρατηρείται οζώδους μορφολογίας συμπαγής αλλοίωση διαστάσεων 14 Χ 16 χιλ. που δίδει την εντύπωση παθολογικά διογκωμένου αριστερού μασχαλιαίου λεμφαδένα με πεπαχυσμένο φλοιό. Συνιστάται υπερηχοτομογραφική συνεκτίμηση και περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή του.
Στην 11η-12η ώρα του δεξιού μαστού και 6,7 εκ. οπισθοθηλαία ελέγχονται περιοχές μη μαζόμορφης ενίσχυσης με άτυπους απεικονιστικούς χαρακτήρες ,όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω, που χρήζουν ιστολογικής ταυτοποίησης.