ΕΝΔΕΙΞΗ
Θετικό οικογενειακό ιστορικό (αδελφή Ca μαστού σε ηλικία 39 ετών). 11η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Δεν διαθέτουμε πρόσφατη μαστογραφία ή υπερηχογράφημα μαστών. ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εξέταση με διαγνωστικούς περιορισμούς λόγω artifact κίνησης κατά τη διάρκεια της δυναμικής εξέτασης.
•	Πυκνοί μαστοί με έντονη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (mild BPE).
•	Παρατηρούνται προθέματα μαστών αμφοτερόπλευρα, με τοποθέτηση όπισθεν των μείζονων θωρακικών μυών, χωρίς σαφή εικόνα ενδο- ή εξωκάψιου διαχωρισμού. Παρατηρούνται αναδιπλώσεις στην επιφάνεια των προθεμάτων.
•	Οζόμορφη εστία ενίσχυσης διαμέτρου 6 χιλ. στην 9η ώρα του δεξιού μαστού με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου Ι, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (ενδομαστικός λεμφαδένας; ινοκυστική αλλαγή; εστία αδένωσης;).
•	Παρατηρείται λοβωτή κυστική αλλοίωση διαμέτρου 11 χιλ. με διαφραγμάτια στην 1η ώρα του αριστερού μαστού.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.)
μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS ΙΙ. Προθέματα μαστών αμφοτερόπλευρα, χωρίς σαφή εικόνα ενδο- ή εξωκάψιου διαχωρισμού. Οζόμορφη εστία ενίσχυσης στην 9η ώρα του δεξιού μαστού με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Λοβωτή κυστική αλλοίωση με διαφραγμάτια στην 1η ώρα του αριστερού μαστού. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος, όπως θα κριθεί από τον παραπέμποντα ιατρό.