ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Σκίαση με ανώμαλα/λοβωτά όρια στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού σε μαστογραφία. Ιστορικό λεμφώματος Non Hodgkin το 2019, ΧΜΘ, αυτόλογη μεταμόσχευση. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με παρουσία ολιγάριθμων διάσπαρτων ινοαδενικών στοιχείων (ACR: Α).
•	Ηπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ), με κατά τόπους μικροοζώδη μορφολογία.
•	Στον προβολικό άξονα της δ^-ό^ ώρας του δεξιού μαστού ~8 εκ. οπισδοδηλαία, στην δέση του αναφερόμενου μαστογραφικού ευρήματος, αναγνωρίζεται περιοχή μη μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης, διαμέτρου ~1,1 εκ, με σχετικά ασαφή όρια, χωρίς αξιόλογο περιορισμό της μοριακής διάχυσης ADC (1,19 x 10-3 mm2/s) με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I. Λόγω απουσίας προηγούμενου απεικονιστικού ελέγχου (προηγούμενες μαστογραφίες), των άτυπων απεικονιστικών χαρακτηριστικών (ύποπτη μορφολογία της αλλοίωσης, καλοήθεις αιμοδυναμικοί χαρακτήρες) και του εστιακού χαρακτήρα του ευρήματος στη Μαγνητική Τομογραφία συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της αλλοίωσης.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο του αριστερού μαστού.
•	Παρεμπιπτόντως παρουσία port δεξιά.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 4. Στον προβολικό άξονα της δ^-Ρ^ ώρας του δεξιού μαστού, στην δέση του αναφερόμενου μαστογραφικού ευρήματος, αναγνωρίζεται περιοχή μη μαξόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης, διαμέτρου ~1,1 εκ, με άτυπους απεικονιστικούς χαρακτήρες όπως περιγράφεται ανωτέρω. Λόγω απουσίας προηγούμενου απεικονιστικού ελέγχου (προηγούμενες μαστογραφίες) και του εστιακοί) χαρακτήρα του ευρήματος στη Μαγνητική Τομογραφία συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της αλλοίωσης, το αποτέλεσμά της οποίας δα καδορίσει την περαιτέρω πορεία της εξεταξομένης. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από τον έλεγχο του αριστερού μαστού.