ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικού-υπερηχοτομογραφικού ευρήματος δεξιού μαστού (διαταραχή της αρχιτεκτονικής και στικτές αποτιτανώσεις). Σε συμπληρωματικό υπερηχοτομογραφικό έλεγχο παρατηρείται μερικώς αποτιτανωμένο μόρφωμα διαμέτρου 2 χιλ εκ. και αποτιτανωμένο ινοαδένωμα στην 11” ώρα. Περιοχή με ασαφή όρια διαστάσεων 1,7X1,8 εκ. στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού χρήξει περαιτέρω απεικονιστικής διερεύνησης. Σε κυτταρολογικό έλεγχο από υλικό παρακέντηση του μορφώματος παρατηρείται άτυπη επιθηλιακή υπερπλασία. Θετικό οικογενειακό ιστορικό αδελφή με Ca μαστού. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων και ασύμμετρη κατανομή αυτών (κυρίως δεξιά).
•	Στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης με ανομοιογενή σκιαγραφική ενίσχυση και κατά τόπους ασαφή όρια διαστάσεων 2,9X2,3X3 εκ. Η εν λόγω αλλοίωση παρουσιάζει κατά τόπους σκιαγραφικής ενίσχυσης με αιμοδυναμικής καμπύλες κυρίως τύπου 1 και II και σε ελάχιστες θέσεις τύπου III.
•	Ταινιοειδής περιοχή αυξημένης ενίσχυσης στο άνω έξω χείλος της αλλοίωσης πιθανότατα αντιστοιχεί στην περιοχή των στικτών με τάση συρροής μικροαποτιτανώσεων σύστοιχα. Τα ευρήματα μη ειδικά και στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται αλλοιώσεις Β3, ενδοπορικού τύπου αλλοίωση χωρίς να δύναται να
αποκλειστεί άλλη παθολογία. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της περιοχής.
•	Συνυπάρχουν ολιγάριθμες οζόμορφες εστίες απώλειας του μαγνητικού σήματος σε όλες τις ακολουθίες, χωρίς σκιαγραφική ενίσχυση ευρήματα περισσότερο συμβατά με αποτιτανωμένα ινοαδενώματα.
•	Στο έσω ημιμόριο του αριστερού μαστού στον προβολικό άξονα της 8-9ης ώρας παρατηρείται οζόμορφη αλλοίωση με σαφή όρια διαμέτρου 6 χιλ. και καλοήθεις αιμοδυναμικούς χαρακτήρες (καμπύλη τύπου I), εύρημα περισσότερο συμβατό με ινοαδένωμα.
•	Χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης από τον έλεγχο της αριστερής μαζικής χώρας.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται καλοήθεις μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 4Β. Στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαστάσεων 2,9X2,3X3 εκ. Η εν λόγω αλλοίωση παρουσιάζει κατά τόπους κατά τόπους άτυπες αιμοδυναμικής καμπύλες, κυρίως στην περιφέρεια της αλλοίωσης καθώς και στο άνω έξω χείλος στην περιοχή που φαίνεται να αντιστοιχεί στις στικτές μικροαποτιτανώσεις. Τα ευρήματα μη ειδικά και στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται αλλοιώσεις τύπου Β3, ενδοπορικού τύπου αλλοίωση χωρίς να δύναται να αποκλειστεί άλλη παθολογία. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της περιοχής που θα καθορίσει την περαιτέρω πορεία της ασθενούς. Από το λοιπό έλεγχο παρατηρούνται οζόμορφες αλλοιώσεις χαμηλής έντασης σήματος χωρίς ενίσχυση, ευρήματα τα οποία αποδίδονται στα γνωστά αποτιτανωμένα ινοαδενώματα καθώς και μικρή αλλοίωση στο έσω ημιμόριο του αριστερού μαστού με χαρακτήρες ινοαδενώματος διαμέτρου 6 χιλ.