ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση υπερηχοτομογραφικού ευρήματος στην οπισδοδηλαία περιοχή αμφοτέρων των μαστών (παρουσία συμπαγούς ενδοπορικόυ περιεχομένου). Επίσης εύρημα στη 10" ώρα του δεξιού μαστού (ινοκυστικού τύπου βλάβη; ). Περιεμμηνοπαυσιακή (ΤΕΡ: προ 45 ημέρες). Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων και παρουσία διάσπαρτων κύστεων άμφω στα πλαίσια υπολειμματικών στοιχείων αλλαγών (ACR C).
•	Παρατηρείται έντονη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος, οζώδους μορφολογίας με συμμετρική και τα κύριο λόγο κατανομή (marked ΒΡΕ), εύρημα είναι πιδανώς ορμονικής αιτιολογίας (περιεμμηνοπαυσιακή φάση;). Λόγω της έντονης ενίσχυσης του μαζικού υποστρώματος συνιστάται επανέλεγχος σε κατάλληλη φάση του καταμήνιου κύκλου (7" έως 14" μέρα).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο του μαζικού παρεγχύματος.
•	Παρατηρούνται αρκετές κύστεις άμφω με διάμετρο έως 1 εκ.
•	Στο κάτω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού παρατηρείται μικρή αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ. με μη ενισχυόμενο διαφραγμάτιο, εμφανίζει ομοιογενή ενίσχυση με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς περιορισμό της μοριακής διάχυσης (ινοαδένωμα ;).
•	Στην περιοχή των αναφερόμενων υποηχοϊκών ευρημάτων του δεξιού μαστού) δεν παρατηρείται διακριτή αλλοίωση ή περιοχή παδολογικής ενίσχυσης.
•	Δεν παρατηρείται ογκωτική εξεργασία ή εστία περιορισμού της μοριακής διάχυσης.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 0. Πυκνοί μαστοί με παρουσία πολλαπλών διάσπαρτων κύστεων άμφω καδώς και αλλοίωση με καλοήδεις απεικονιστικούς χαρακτήρες στο έσο) ημιμόριο του αριστερού μαστού διαμέτρου 5 χιλ. (ινοαδένωμα;). Παρατηρείται έντονη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος, οζώδους μορφολογίας εύρημα πιδανώς ορμονικής αιτιολογίας (περιεμμηνοπαυσιακή φάση;). Λόγω της έντονης ενίσχυσης του μαζικού υποστρώματος συνιστάται επανέλεγχος σε κατάλληλη φάση του καταμήνιου κύκλου (7” έως 14” μέρα) για την καλύτερη αξιολόγηση του μαζικού παρεγχύματος.