ΕΝΔΕΙΞΗ 
Εύρημα στο δεξιό μαστό σε ψηφιακή μαστογραφία του 12/24. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. 

ΤΕΧΝΙΚΗ 
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, T2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης. 

ΕΥΡΗΜΑΤΑ 
Λιποβριθείς μαστοί με ελάχιστα ινοαδενικά στοιχεία (ACR A). Μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE). Μικρή κύστη στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού. Στην περιοχή του αναφερόμενου μαστογραφικού-τομογραφικού ευρήματος του δεξιού μαστού δεν παρατηρείται διακριτή αλλοίωση ή περιοχή παθολογικής ενίσχυσης. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συμμετρική απεικόνιση του προσθίου θωρακικού τοιχώματος. Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου > 1 εκ.). 

ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ 
BIRADS Ι. Λιποβριθείς μαστοί χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος. 
