ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση ευρήματος αριστερού μαστού (οζώδης σκίαση με ινώδεις προσεκβολές) σε μαστογραφικό έλεγχο. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου, καδώς και πολλαπλές μικρές κύστεις διαμέτρου ολίγων χιλιοστών άμφω στα πλαίσια ινοκυστικών αλλαγών (ACR Ο.
•	Παρατηρούνται πολλαπλές κύστεις διαμέτρου ολίγων χιλιοστών και κυστικά σύμπλοκα άμφω διαμέτρου από λίγα χιλ. έως και 1,7 εκ.
•	Σημειούται έντονη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος μικροοζώδους μορφολογίας με συμμετρική κατά κύριο λόγο κατανομή (ορμονικής αιτιολογίας;).
•	Στον προβολικό άξονα της 3ης ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται ωοειδής σκίαση χαμηλής έντασης σήματος στις εικόνες ΤΙ και Τ2 προσανατολισμού διαμέτρου 1,9 εκ., εύρημα το οποίο δεν παρουσιάζει παδολογική σκιαγραφική ενίσχυση ή περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο σκληρυντικού ινοαδενώματος.
•	Παρόμοιο μόρφωμα διαμέτρου 9 χιλ. παρατηρείται στο άνω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού (σκληρυντικό ινοαδένωμα;).
•	Ωοειδής αλλοίωση διαμέτρου 11 χιλ. απεικονίζεται στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού, στον προβολικό άξονα της I"5 ώρας, με αυξημένη αιμάτωση και απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορούν περισσότερο υπέρ ενδομαστικού λεμφαδένα.
•	Παρατηρούνται μικρότεροι ενδομαστικοί λεμφαδένες άμφω.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με πολλαπλές κύστεις άμφω. Παρατηρούνται δύο συμπαγή μορφώματα χωρίς παδολογική ενίσχυση διαμέτρου 2 εκ. και 9 χιλ. στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού και στο άνω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού αντίστοιχα, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Οξώδης αλλοίωση διαμέτρου 11 χιλ. με χαρακτήρες ενδομαστικού λεμφαδένα στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού. Συνιστάται κλινική συναξιολόγηση κι αν δεν κριθεί διαφορετικά τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.