ΕΝΔΕΙΞΗ
Οζόμορφη αλλοίωση στην 9η ώρα του αριστερού μαστού από προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία μαστών της 26/03/2024, έγινε FNA (06/24)- χωρίς στοιχεία κακοήθειας. Χειρουργηθέν Ca δεξιού μαστού. Ενθέματα σιλικόνης άμφω. Marker βιοψίας στο κάτω τμήμα του αριστερού μαστού.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Χειρουργηθέν Ca δεξιού μαστού με τοποθέτηση ενθέματος όπισθεν του θωρακικού μυός.
•	Αριστερός μαστός: Παρουσία ενθέματος όπισθεν του μείζονος θωρακικού μυός.
•	Σημειώνεται στικτή απώλεια του μαγνητικού σήματος στον άξονα της 6ης ώρας του αριστερού μαστού πιθανά λόγω παρουσίας marker βιοψίας.
•	Επανελέγχονται ελαττωμένες σε αριθμό οι μικροοζώδεις εστίες αυξημένης ενίσχυσης, διάσπαρτες στο μαζικό παρέγχυμα, με αιμοδυναμικές καμπύλες τύπου I. Το σύνολο των ευρημάτων εγείρουν την υπόνοια ενεργού αδενικού ιστού ή εστιών αδένωσης.
•	Στον άξονα της 9ης ώρας του αριστερού μαστού επανελέγχεται σαφών ορίων οζόμορφη εστία ενίσχυσης, με ελαττωμένη διάμετρο 6 χιλ. ( έναντι 9 χιλ.) με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου ΙΙ και οριακές τιμές στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (μέση τιμή=1,12 Χ 10-3mm2),χωρίς ουσιώδη μεταβολή στο μέγεθος, η οποία απεικονίζεται και σε ΜΤ από 17/02/2023. Στη διαφορική διάγνωση συμπεριλαμβάνονται οι ινοκυστικές αλλαγές, η εστία αδένωσης και το ινοαδένωμα.
•	Επανελέγχεται έμπροσθεν του προθέματος του αριστερού μαστού οζόμορφη αλλοίωση με διάμετρο 11 χιλ. που παρουσιάζει έντασης σήματος και απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ ελαιώδους κύστης. Η αλλοίωση δεν παρουσιάζει παθολογική τοιχωματική ενίσχυση.
•	Παρατηρούνται ορισμένες κύστεις στον αριστερό μαστό, η μεγαλύτερη στον άξονα της 12ης ώρας του αριστερού μαστού διαμέτρου 16 χιλ., με χαρακτήρες επιπλεγμένης κύστης.
•	Δεν παρατηρείται παθολογική ενίσχυση με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο της αριστερής μαζικής χώρας.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες. Υποσημαίνεται αριστερό μασχαλιαίος λεμφαδένας με ελαφρώς πεπαχυσμένο φλοιό.
•	Επανελέγχονται ορισμένες εστίες υψηλού Τ2 σήματος στην υποδιαφραγματική επιφάνεια του ήπατος. Δύο νεοεμφανιζόμενες παρόμοιες εστίες διαμέτρου ολίγων χιλιοστών. Συνιστάται συσχέτιση καταρχάς με υπερηχοτομογράφημα άνω κοιλίας.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS ΙΙ. Σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση επανελέγχονται ελαττωμένες οι μικροοζώδεις εστίες αυξημένης ενίσχυσης με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες. Στον άξονα της 9ης ώρας του αριστερού μαστού επανελέγχεται αμετάβλητη σαφών ορίων οζόμορφη εστία ενίσχυσης, με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες. Χωρίς ουσιώδεις μεταβολές των λοιπών ευρημάτων. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση κι αν δεν κριθεί διαφορετικά τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.