ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικών ευρημάτων δεξιού μαστού. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού θείες της-αττό την πλευρά της μητέρας και του πατέρα). 11η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR Β).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στο άνω-έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού, στον προβολικό άξονα της 9ης ώρας παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση με χαμηλό σήμα στις ΤΙ και Τ2 ακολουθίες, διαμέτρου 1,6 εκ., η οποία εμφανίζει ασθενή σκιαγραφική ενίσχυση (αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I). Αλλοίωση με παρόμοια απεικονιστικά χαρακτηριστικά στο κάτω-έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού, στον προβολικό άξονα της δ^ ώρας, διαμέτρου 1,8 εκ. Έτερη αλλοίωση με παρόμοια απεικονιστικά χαρακτηριστικά στο κέντρο του δεξιού μαστού, 4 εκ. οπισθοθηλαία, διαμέτρου 1,3 εκ. Οι ανωτέρω αλλοιώσεις με βάση τα απεικονιστικά τους χαρακτηριστικά αντιστοιχούν σε αλλοιώσεις BIRADS 2, το πιθανότερο ινοαδενώματα.
•	Παρουσία μικρών κύστεων σε αμφότερους τους μαζικούς αδένες, διαμέτρου έως 9 χιλ. περίπου.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Δεν παρατηρείται διακριτή αλλοίωση στην περιοχή του αναφερόμενου μαστογραφικού ευρήματος δεξιά.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου > του 1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Παρατηρούνται αρκετά συμπαγή οζίδια με χαρακτήρες ινοαδενωμάτων, διάμετρου έως 1,8 εκ. καθώς και μικρές κύστεις άμφω, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.