ΕΝΔΕΙΞΗ
θεόμορφες σκιάσεις άμφω, ιδία δεξιά κατά τόπους ασαφών και κατά τόπους δυσδιάκριτοι ορίων από τη μαστογραφία. Από το υπερηχογράφημα στην II'1-]2” ώρα του δεξιού μαστού συμπαγής αλλοίωση ως επί πιθανού δίλοβου ινοαδενώματος. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (ανιψιό σε ηλικία 40 ετών).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR Β).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στη 12” ώρα του δεξιού μαστού, στη δέση του αναφερόμενου υπερηχοτομογραφικού ευρήματος παρατηρείται σαφώς ορίων αλλοίωση διαμέτρου 12 χιλ. που παρουσιάζει χαμηλή ένταση σήματος στις εικόνες ΤΙ και Τ2 προσανατολισμοί) με κατά τόπους ενίσχυση, αιμοδυναμικής καμπύλης τύπου I, χωρίς περιορισμό στις εικόνες της μοριακής διάχυσης ως επί ινοαδενώματος.
•	Στην 9η ώρα του ίδιου μαστού παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης έκτασης ~5,5 χιλ., χωρίς περιορισμό στις εικόνες της μοριακής διάχυσης με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I (εστία αδένωσης; εστία PASH; Άλλης αιτιολογίας καλοήθης υπερπλαστική αλλοίωση;).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Παρατηρούνται ολιγάριθμες μικρές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς.
•	Συμμετρική ελέγχεται η απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω (βραχείας διαμέτρου > 1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
•	BIRADS II. Στη 12η ώρα του δεξιού μαστού παρατηρείται σαφώς ορίων αλλοίωση διαμέτρου 12 χιλ. που παρουσιάζει χαμηλή ένταση σήματος στις εικόνες ΤΙ και Τ2 προσανατολισμού με καλοήθεις μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ ινοαδενώματος. Στην 9η ώρα του ίδιου μαστού παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης έκτασης ~5,5 χιλ., με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορεί υπέρ υπερπλαστικής αλλοίωσης του μαζικού αδένα (εστία αδένωσης; εστία PASH;). Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος