ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση υπερηχοτομογραφικού-μαστογραφικού ευρήματος αριστερού μαστού. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού μητέρα).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR C).
•	Στικτές εστίες ενίσχυσης, μικροοζώδους μορφολογίας, αιμοδυναμικής καμπύλης τύπου I πιδανώς ποριστούν υπολειμματικά ινοαδενικά στοιχεία.
•	Παρατηρούνται διάσπαρτες μικρές κύστεις άμφω στα πλαίσια ινοκυστικών αλλαγών.
•	Στον προβολικό άξονα της 3"s ώρας και στην εν τω βάδει μοίρα του παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 2X1,2 εκ. με εσωτερικά διαφραγμάτια χωρίς περιορισμό της μοριακής διάχυσης, με τοιχωματική ενίσχυση (πολύχωρη κυστική αλλοίωση;).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Ενδομαστικός λεμφαδένας απεικονίζεται στο έξω ημιμόριο του αριστερού μαστού.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Παρατηρούνται διάσπαρτες μικρές κύστεις άμφω, η μεγαλύτερη εντοπίζεται στην κεντρική την 3” ώρα του αριστερού μαστού μεγίστης
προσθοπίσθιας διαμέτρου 2 εκ. όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω.
Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.