ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Εξέλκωση με έντονο κνησμό θηλής και θηλαίας άλω δεξιού μαστού από έτους, με υφέσεις και εξάρσεις. 10η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού οι γιαγιάδες της). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR C-D).
•	Παρατηρείται μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Παρατηρείται ήπια πάχυνση του δέρματος του δεξιού μαστού, χωρίς την παρουσία υποκείμενης αλλοιώσης.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Παρατηρείται πάχυνση του δέρματος του δεξιού μαστού χωρίς την παρουσία υποκείμενης αλλοίωσης ή περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Δεδομένου του ιστορικού της ασθενούς κι επί κλινικών ενδείξεων συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση με βιοψία δέρματος. Επίσης συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος όπως θα οριστεί από τον θεράποντα ιατρό.