ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικών ευρημάτων και ψηλαφητού μορφώματος δεξιού μαστού. Σε μαστογραφία δεξιού μαστού με τομοσύνθεση, περιγράφεται στο άνω έξω τεταρτημόριο σε απόσταση 4,5 εκ. από τη θηλή σκίαση ασαφών ορίων με μικροαποτιτανώσεις εντός αυτής. Έτερη σκίαση ασαφών ορίων με μικροαποτιτανώσεις στη μασχαλιαία χώρα σε απόσταση 10 εκ. από τη θηλή. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR: Β).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στον προβολικό άξονα της 10ης ώρας του δεξιού μαστού και 4,2 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται περιοχή μη μας δομών της παθολογικής ενίσχυσης μεγίστης διαμέτρου 1,3 εκ. που παρουσιάζει ύποπτους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες (καμπύλη αιμάτωσης τύπου III). Λόγω περιοχή παρουσιάζει κατά τόπους περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-διήθηση (0,7). Η αλλοίωση σε συνδυασμό με τα μαστογραφικά ευρήματα συνηγορεί περισσότερο υπέρ ενδοπορικής μιτωτικής αλλοιώσης.
•	Επίσης 9,6 εκ. οπισθοθηλαία και άνωθεν του μαζικού παρεγχύματος, στον προβολικό άξονα της 12ης-1ης ώρας του δεξιού μαστού, παρατηρείται οζώδης αλλοίωση σαφώς περιγεγραμμένη, διαστάσεων 13X10 χιλ. με ανομοιογενή υφή και ύποπτους αιμοδυναμικούς χαρακτήρες (καμπύλη αιμάτωσης τύπου III), εύρημα που εγείρει την υπόνοια μιτωτικής εξεργασίας. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση των βλαβών.
•	Επίσης παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι και αποστρογγυλωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες σύστοιχα.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης από το λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Μικροί μασχαλιαίοι λεμφαδένες αριστερά.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 5. Παρατηρείται οζόμορφη αλλοίωση διαμέτρου 1,3 εκ. στην εν τω βάθει μοίρα και στην 12η-1η ώρα του δεξιού μαστού με ύποπτους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες καθώς και περιοχή παθολογικής ενίσχυσης διαμέτρου 13 χιλ. με παρόμοιους απεικονιστικούς χαρακτήρες στην 12η ώρα του ιδίου μαστού. Το σύνολο των ευρημάτων εγείρει την υπόνοια μιτωτικής εξεργασίας του δεξιού μαστού με συνοδό ενδοπορικού τύπου βλάβη. Συνυπάρχουν παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες σύστοιχα. Συνιστάται ιστολογική ταυτοποίηση των βλαβών το αποτέλεσμά της οποίας θα καθορίσει την περαιτέρω πορεία της εξεταζομένης.