ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Επανέλεγχος αλλοίωσης στην ΙΟη-ΙΙη ώρα του αριστερού μαστού με χαρακτηριστικά περισσότερο συμβατά με ινοαδένωμα. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. 13η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία από τις 22/9/22.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR B-C), με παρουσία μικρών κυστικών αλλοιώσεων αμφοτερόπλευρα.
•	Μέτρια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (moderate ΒΡΕ), με κατά τόπους μικροοζώδη μορφολογία.
•	Στον προβολικό άξονα της 11ης ώρας του αριστερού μαστού ~7 εκ. οπισθοθηλαία επανελέγχεται λοβωτό μόρφωμα υψηλής έντασης σήματος Τ2 με σχετικά σαφή και λοβωτά όρια, καθώς και παρουσία πολλαπλών λεπτών εσωτερικών διαφραγματίων. Η αλλοίωση παρουσιάζει σχετικά ομοιογενή σκιαγραφική ενίσχυση και αιμοδυναμική καμπύλη τύπου ΙΙ-ΙΙΙ, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (2 x 10 3 mm2/s), το πιθανότερο αφορά στο γνωστό ινοαδένωμα.
•	Στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται υποστρόγγυλη αλλοίωση διαμέτρου 5χιλ. με απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ ενδομαστικού λεμφαδένα.
•	Δεν ελέγχεται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Στον προβολικό άξονα της 11ης ώρας του αριστερού μαστού επανελέγχεται λοβωτό μόρφωμα με απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ ινοαδενώματος, χωρίς μεταβολή συγκριτικά με προηγούμενη εξέταση από το 2022. Επίσης, επανελέγχεται υποστρόγγυλη αλλοίωση διαμέτρου 5χιλ. με απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ ενδομαστικού λεμφαδένα στον προβολικό άξονα της 12"5 ώρας του αριστερού μαστού αμετάβλητη. Δεν ελέγχεται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή, συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.