ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικού ευρήματος δεξιού μαστού. Αναφερόμενη βιοψία αριστερού μαστού το 2006 (αρνητική). Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού οι θείες της - μητρική πλευρά). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης. Εξέταση περιορισμένης διαγνωστικής αξίας λόγω artifact κίνησης της αριστερής μαζικής χώρας, κατά τη διάρκεια της δυναμικής εξέτασης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR: Β).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
•	Παρατηρούνται διάσπαρτες κύστεις άμφω, πλέον έκδηλες στον δεξιό μαστό, ορισμένες εκ των οποιών ελέγχονται επιπλεγμένες (με διάμετρο <1 εκ.)
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου > του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Παρεμπιπτόντως στις κατώτερες ληφθείσες τομές παρατηρούνται κυστικές αλλοιώσεις στην υποδιαφραγματική επιφάνεια του ήπατος. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων με παρουσία κυστικών αλλοιώσεων άμφω. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.