ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση υπερηχογραφιών ευρημάτων. Διερεΰνηση εκκρίματος δεξιάς δηλής, προς αποκλεισμό νόσου Paget. Αναφερόμενο ιστορικό αφαίρεσης ινοαδενώματος αριστερού μαστού το 2014. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca τράχηλου μήτρας η μητέρα σε ηλικία 40 ετών). 12η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού, χωρίς χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας (λόγω σοβαρής αλλεργικής αντίδρασης σε ενδοφλέβια χορήγηση γαδολινίου) και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR D).
•	Παρατηρούνται πολλαπλές οζώδεις αλλοιώσεις με υψηλή ένταση σήματος στις εικόνες Τ2 προσανατολισμού και Τ2 με καταστολή του λίπους (κύστεις ; ινοαδενώματα;).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές με περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC.
•	Δεδομένου της μη χορήγησης σκιαγραφικού συνιστάται περαιτέρω έλεγχος με κυτταρολογική εξέταση του εκκρίματος της δεξιάς δηλής.
•	Εικόνα ήπιας πορεκτασίας στην οπισδοδηλαία περιοχή αμφοτέρων των μαστών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 0. Πυκνοί μαστοί χωρίς περιοχές με παδολογική ένταση σήματος στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC. Ωστόσο λόγω της μη χορήγησης ενδοφλέβιου σκιαγραφικού και προς αποκλεισμό υποκείμενης εξεργασίας συνιστάται περαιτέρω έλεγχος με κυτταρολογική εξέταση του εκκρίματος της δεξιάς δηλής, το αποτέλεσμα του οποίου δα καδορίσει την περαιτέρω πορεία της εξεταζόμενης.