ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Αναφερόμενο δετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα Ca μαστού σε ηλικία 28 ετών). Εχουμε στη διάδεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία για σύγκριση με ημερομηνία 13/12/2022. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR: B-C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Δεν ελέγχονται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Παρατηρούνται ολιγάριδμες κύστεις διαμέτρου χιλ. σε αμφότερους τους μαζικούς αδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.). Παρουσία μικρών ενδομαστικών λεμφαδένων σε αμφότερους τους μαστούς.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων και παρουσία μικρών κύστεων άμφω. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από τον έλεγχο των μαζικών αδένων. Συνιστάται ετήσιος κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.