ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ca δεξιού μαστού (τριπλά αρνητικός όγκος). Υπό χημειοθεραπεία από τον 4/23. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού η γιαγιά). Ελεγχος ανταπόκρισης στην θεραπεία.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Δεάόί μαστόα Στην παρούσα εξέταση απεικονίζεται μικτής υφής αλλοίωση διαστάσεων 3,8X2,4X2,7 εκ. με περιφερική αιμάτωση και κατά τόπους συμπαγή τμήματα με αυξημένη αιμάτωση. Συνυπάρχουν οζίδια διαμέτρου έως 5 χιλ. έμπροσθεν της βλάβης. Οι ενισχυόμενες περιοχές παρουσιάζουν αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και τύπου II (βαθμός ανταπόκρισης στην θεραπεία).
•	Πέριξ της προαναφερθείσας περιοχής παρατηρείται αυξημένη ενίσχυση στο γειτονικό μαζικό παρέγχυμα, χωρίς ειδικούς χαρακτήρες. Συνυπάρχει ελαφρώς αποστρογγυλωμένος μικρός (βραχείας διαμέτρου < 1 εκ.) ενδομαστικός λεμφαδένας επί τα εκτός της βλάβης.
•	Οζόμορφη αλλοίωση διαμέτρου 4 χιλ. στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού που παρουσιάζει άτυπους αιμοδυναμικούς χαρακτήρες, πιθανώς οφείλεται σε ενδομαστικό λεμφαδένα.
•	Χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης από το λοιπό έλεγχο του μαζικού παρεγχύματος αριστερά.
•	Παρατηρούνται ελαφρώς διογκωμένοι-αποστρογγυλωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες στην δεξιά μασχαλιαία κοιλότητα που παρουσιάζουν κεντρική λιπώδη εκφύλιση. Συνιστάται σύγκριση των ευρημάτων με προηγούμενη εξέταση.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 6. Στην παρούσα εξέταση απεικονίζεται μικτής υφής αλλοίωση διαστάσεων 3,8X2,4X2,7 εκ., με περιφερική αιμάτωση και κατά τόπους συμπαγή τμήματα. Οι ενισχυόμενες περιοχές παρουσιάζουν αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και τύπου II, εύρημα που συνηγορεί υπέρ ανταπόκρισης στην θεραπεία, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται σύγκριση με προηγούμενη εξέταση και επανέλεγχο μετά το τέλος των οποίων θεραπευτικών χειρισμών. Χωρίς ιδιαίτερα ευρήματα από τον έλεγχο του αριστερού μαστού, πλην οζόμορφης εστίας διαμέτρου 4 χιλ., εύρημα το οποίο συνηγορεί περισσότερο υπέρ ενδομαστικού λεμφαδένα.