ΕΝΔΕΙΞΗ
• Εύρημα στο κάτω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού από μαστογραφία. Πιθανά θετικό οικογενειακό ιστορικό (αδελφή πατέρα). Διαθέτουμε προγενέστερη ΜΤ μαστών της 20/03/2023.

ΤΕΧΝΙΚΗ
• Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού.
Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.

ΕΥΡΗΜΑΤΑ
• Λιποβριθείς μαστοί με ελάχιστα διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία άμφω (ACR B).
• Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (mild BPE).
• Στο κάτω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού στον προβολικό άξονα της 4ης ώρας και 6 εκ. οπισθοθηλαία, στην περιοχή του μαστογραφικού–τομοσυνθετικού ευρήματος, παρατηρείται κομβολογιοειδούς μορφολογίας περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 7 χιλ. Η περιοχή αναφέρεται σε προηγούμενη ΜΤ μαστών από 20/03/2023 και παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, ωστόσο οι τιμές στο χάρτη ADC στην παρούσα εξέταση ελέγχονται από 0,7–0,8 × 10^-3 mm²/sec. Λόγω της μεταβολής των τιμών στις εικόνες διάχυσης–ADC και του ύποπτου τομοσυνθετικού ευρήματος, το εύρημα χρήζει περαιτέρω διερεύνησης για ιστολογική ταυτοποίηση.
• Παρατηρούνται ελάχιστες διάσπαρτες μικρές κύστεις άμφω, πλέον έκδηλες στο έξω ημιμόριο του αριστερού μαστού.
• Δεν παρατηρούνται έτερες περιοχές ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
• Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
• Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου > 1 εκ.).

ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
• BIRADS IVa. Στον προβολικό άξονα της 4ης ώρας του αριστερού μαστού και 6 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται κομβολογιοειδούς μορφολογίας περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 7 χιλ., με σταθερά αιμοδυναμικά χαρακτηριστικά αλλά μεταβολή των τιμών διάχυσης–ADC σε σχέση με την εξέταση της 20/03/2023. Το εύρημα χρήζει περαιτέρω διερεύνησης για ιστολογική ταυτοποίηση. Χωρίς ουσιώδεις μεταβολές από το λοιπό έλεγχο.
