ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ψηλαφητό εύρημα αριστερού μαστού στον προβολικό άξονα της 10ης-11ης ώρας. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (γιαγιά από την πλευρά του πατέρα). 8η ημέρα καταμήνιου κύκλου. ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR D).
•	Μέτρια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (moderate BPE), με κατά τόπους μικροοζώδη μορφολογία.
•	Στον προβολικό άξονα της 10ης-11ης ώρας του αριστερού μαστού σε απόσταση ~8 χιλ. από την έσω επιφάνεια του δέρματος ελέγχεται τριγωνική περιοχή μη μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης με κατεύθυνση προς τη θηλή, διαστάσεων 1,3Χ0,6 εκ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II και περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (0,75 x 10-3 mm2/s). Συνυπάρχουν μικρά κυστίδια στην εν λόγω περιοχή. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται μικροκυστικές αλλοιώσεις με ενδοκυστική διήθηση (intracystic proliferation) και ενδοπορικού τύπου βλάβη. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της περιοχής .
•	Στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας του δεξιού μαστού ~2,5 εκ. οπισθοθηλαία ελέγχεται μικρή εστία σκιαγραφικής ενίσχυσης διαμέτρου 4 χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC, αφορά σε καλοήθη τύπου αλλοίωση (ενδομαστικός λεμφαδένας ; ινοαδένωμα ;).
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 4c. Στον προβολικό άξονα της 10ης-11ης ώρας του αριστερού μαστού ελέγχεται περιοχή μη μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης διαστάσεων 1,3Χ0,6 εκ. με ύποπτους απεικονιστικούς χαρακτήρες. Συνυπάρχουν μικρά κυστίδια στην εν λόγω περιοχή. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται μικροκυστικές αλλοιώσεις με ενδοκυστική διήθηση (intracystic proliferation) και ενδοπορικού τύπου βλάβη. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της περιοχής, το αποτέλεσμά της οποίας θα καθορίσει την περαιτέρω πορεία της εξεταζομένης. Μικρή αλλοίωση με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες στη 12η ώρα του δεξιού μαστού διαμέτρου 4 χιλ. όπως περιγράφεται ανωτέρω.