ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Έκκριμα θηλής αριστερά από 2μήνου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινοαδενικoύ στοιχείου (ACR: Β) και με παρουσία μικρών κυστικών αλλοιώσεων αμφοτερόπλευρα.
•	Μέτρια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (moderate BPE) με μικροοζώδη μορφολογία. Παρατηρούνται πολλαπλές στικτές εστίες σκιαγραφικής ενίσχυσης σε αμφότερους τους μαστούς χωρίς ειδικούς χαρακτήρες.
•	Ήπια πορεκτασία αριστερά στο κάτω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού χωρίς τοιχωματική ενίσχυση ή παρουσία ενδοαυλικής αλλοίωσης.
•	Στο κάτω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού 9,2 εκ. οπισθοθηλαία ελέγχεται εστιακή αλλοίωση διαμέτρου 8 χιλ. με σκιαγραφική ενίσχυση του τοιχώματός της και με περιορισμό της μοριακής διάχυσης- ADC (0,75 x 10-3 mm2/s) στο κέντρο της πιθανότατα αφορά σε επιπλεγμένη κύστη.
•	Δεν παρατηρείται παθολογική ενίσχυση με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Παρεμπιπτόντως από τις κατώτερες ληφθείσες τομές παρατηρούνται πολλαπλές εστίες υψηλής έντασης σήματος Τ2 στο ηπατικό παρέγχυμα μεγίστης διαμέτρου 1,7 εκ. Συνιστάται υπερηχοτομογραφική συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Μαστοί με μέτρια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Ήπια διάταση πόρου στο κάτω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού χωρίς τοιχωματική ενίσχυση ή
παρουσία ενδοαυλικής αλλοίωσης. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.