ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Χειρουργηθέν Ca ωοθηκών (12/2023), περιτοναϊκή καρκινωμάτωση, ΧΜΘ (τελευταία 04/2024). Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό για Ca μαστού. Θετικό οικογενειακό ιστορικό για Ca ωοθηκών (αδελφή). Δεν υπάρχει προηγούμενη μαστογραφία ή υπερηχογράφημα για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR B-C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στο κέντρο του δεξιού μαστού και 7 εκ. οπισθοθηλαία ελέγχεται αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης, πιθανό ινοαδένωμα.
•	Στην 5η ώρα του αριστερού μαστού ελέγχεται ηπίως σκιαγραφούμενη αλλοίωση υψηλού Τ2 σήματος διαμέτρου 8,5 χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης, πιθανό ινοαδένωμα.
•	Παρατηρούνται ολιγάριθμες μικρές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται οριακής βραχείας διαμέτρου δεξιοί μασχαλιαίοι λεμφαδένες με διατήρηση της λιπώδους πύλης τους. Συνιστάται υπερηχοτομογραφική συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Στο κέντρο του δεξιού μαστού και στην 5η ώρα του αριστερού μαστού ελέγχονται αλλοιώσεις με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω, περισσότερο συμβατές με ινοαδενώματα. Μικρές κύστεις σε
αμφότερους τους μαστούς. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος όπως θα καθοριστεί από τον παραπέμποντα ιατρό.