ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Οζόμορφη ψηλαφητή αλλοίωση στην 9η ώρα του δεξιού μαστού. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού μητέρα).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με παρουσία ολιγάριθμων υπολειμματικών ινοαδενικών στοιχείων (ACR: Α-Β).
•	Ήπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
•	Δεν ελέγχεται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Ολιγάριθμοι μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες.
•	Παρουσία διακριτών μασχαλιαίων λεμφαδένων αμφοτερόπλευρα. Στην δεξιά μασχαλιαία χώρα αναγνωρίζεται λεμφαδένας με ήπια διόγκωση (βραχεία διάμετρος 1,1 εκ.) και με ήπια πάχυνση του φλοιού του, ο οποίος ωστόσο διατηρεί τη λιπώδη πύλη. Συνιστάται συνεκτίμηση με υπερηχογράφημα μασχαλιαίων χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρεμπιπτόντως από τις κατώτερες τομές της εξέτασης ελέγχονται ορισμένες εστιακές αλλοιώσεις υψηλής έντασης σήματος Τ2 στο απεικονιζόμενο ηπατικό παρέγχυμα μέγιστης διαμέτρου ~2 εκ. Συνιστάται υπερηχογραφική συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. Η εξέταση χαρακτηρίζεται με προσωρινή κατάταξη BIRADS 0. Χωρίς σαφή παθολογικά ευρήματα από τον έλεγχο του μαζικού παρεγχύματος και των μασχαλιαίων χωρών. Ωστόσο στην δεξιά μασχαλιαία χώρα απεικονίζεται ελαφρώς διογκωμένος και αποστρονγυλωμένος μασχαλιαίος λεμφαδένας με πάχυνση του φλοιού του ο οποίος χρήζει περαιτέρω διερεύνηση με υπερηχογράφημα. Επί αρνητικού του συμπληρωματικού ελέγχου συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.