ΕΝΔΕΙΞΗ
θμηνιαίος επανέλεγχος σε περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης στο κάτω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού, χωρίς ειδικούς απεικονιστικούς χαρακτήρες. Μικροαποτιτανώσεις στα άνω έξω τμήματα αμφοτέρων των μαστών. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (γιαγιά από την πατρική πλευρά). 7η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Διαθέτουμε προγενέστερη ΜΤ μαστών της 29/05/2024 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. 0 έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινοαδενικού στοιχείου (ACR C).
•	Μέτρια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (moderate ΒΡΕ).
•	Επανελέγχεται με μειωμένη έκταση η περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης μεγίστης διαμέτρου 1,8 εκ. στο κάτω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού προσθίως του μείζονα θωρακικού μυός, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς σημεία περιορισμού στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται: ινοκυστικές αλλαγές, έκτοπος μαζικός αδένας, περιοχή σκληρυντικής αδένωσης, ενώ το ενδεχόμενο να οφείλεται σε υποκείμενη παθολογία θεωρείται απομακρυσμένο.
•	Στον προβολικό άξονα της 7ης ώρας του δεξιού μαστού ~4 εκ. οπισθοθηλαία επανελέγχεται οζόμορφη αλλοίωση διαμέτρου 8 χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης, το πιθανότερο αφορά σε ινοαδένωμα, χωρίς ουσιώδη διαφοροποίηση.
•	Παρατηρούνται πολλαπλές διάσπαρτες κύστεις άμφω.
•	Δεν παρατηρείται παθολογική ενίσχυση με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Στην περιοχή των αναφερόμενων μαστογραφικών ευρημάτων (μικροαποτιτανώσεις με τάση ομαδοποίησης άμφω) δεν παρατηρείται παθολογική ενίσχυση ή διακριτή αλλοίωση.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Από τις κατώτερες τομές παρατηρούνται εστίες υψηλής εντάσεως σήματος στις εικόνες Τ2 προσανατολισμού στην υποδιαφραγματική επιφάνεια του ήπατος (κύστεις ;). Συνιστάται συνεκτίμηση με υπερηχομοτογράφημα άνω κοιλίας.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS ΙΙΙ. Επανελέγχεται με μειωμένη έκταση η περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης μεγίστης διαμέτρου 1,8 εκ. στο κάτω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού προσθίως του μείζονα θωρακικό μυός με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες. Στον άξονα της 7ης ώρας του δεξιού μαστού επανελέγχεται οζόμορφη αλλοίωση που αφορά το πιθανότερο αφορά σε ινοαδένωμα, χωρίς ουσιώδη διαφοροποίηση. Δεν παρατηρείται παθολογική ενίσχυση με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Λόγω του μαστογραφικού ευρήματος σε αμφοτέρους τους μαστούς παραμένει η σύσταση για επανέλεγχο της εξεταζομένης με μεγεθυντικές λήψεις άμφω μετά την πάροδο των 6 μηνών.