ΕΝΔΕΙΞΗ
Ογκεκτομή δεξιού μαστού λόγω high grade DCIS (04/2022). Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα Ca μαστού). Έλεγχος για BRCA (-).12η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία μαστών 20/09/2024.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR C) και παρουσία μικρών κυστικών αλλοιώσεων αμφοτερόπλευρα, η μεγαλύτερη διαμέτρου 7 χιλ. που εντοπίζεται οπισθοθηλαία αριστερά.
•	Παρατηρείται ήπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild BPE).
•	Επανελέγχονται μετεγχειρητικές αλλοιώσεις δεξιού μαστού.
•	Παρατηρούνται διάσπαρτες περιοχές σκιαγραφικής ενίσχυσης, μέσης διαμέτρου 2 χιλ., σε αμφότερους τους μαστούς, πιθανώς ορμονικής αιτιολογίας.
•	Επανελέγχονται δύο τανιοειδείς περιοχές αυξημένης ενίσχυσης προσθιοπίσθιας διαμέτρου ~9 χιλ. εκάστη, οι οποίες παρουσιάζουν καμπύλες τύπου III, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση τους.
•	Επανελέγχονται κυστικές αλλοιώσεις άμφω καθώς και ελαφρώς λοβωτή αλλοίωση προσθιοπίσθιας διαμέτρου 8 χιλ. στο έξω ημιμόριο του δεξιού μαστού με ασθενή σκιαγραφική ενίσχυση και χαρακτήρες που συνηγορούν περισσότερο υπέρ ινοαδενώματος, χωρίς ουσιώδη μεταβολή.
•	Στο κάτω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού επανελέγχεται μικρή στρογγύλη αλλοίωση που παρουσιάζει ομοιογενή ενίσχυση διαμέτρου 3 χιλ. με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες και συνηγορεί υπέρ αλλοίωσης BI-RADS 2, (μικρό ινοαδενώμα ; ενδομαστικός λεμφαδένας;).
•	Μικρό οζίδιο διαμέτρου 5 χιλ. στη 12η ώρα του αριστερού μαστού χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου Ι συνηγορεί υπέρ αλλοίωσης BI-RADS 2, (μικρό ινοαδενώμα ; ενδομαστικός λεμφαδένας; εστία αδένωσης;).
•	Μικροί διακριτοί μασχαλιαίοι λεμφαδένες με λιπώδη εκφύλιση.
•	Δίδεται η εντύπωση περιοχής διαμέτρου ολίγων χιλιοστών υψηλής έντασης σήματος Τ2 στις ανώτερες ληφθείσες τομές του ηπατικού παρέγχυματος. Συνιστάται συμπληρωματικός απεικονιστικός έλεγχος καταρχάς με υπερηχογράφημα.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
•	BIRADS ΙVa. Επανελέγχονται οι δύο περιοχές αυξημένης ενίσχυσης στον προβολικό άξονα της 7ης-8ης ώρας του δεξιού μαστού, χωρίς μεταβολή όσον αφορά τις διαστάσεις και τος λοιπούς απεικονιστικούς χαρακτήρες. Ωστόσο λόγω της άτυπης αιμοδυναμικής καμπύλης συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της περιοχής, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Τα λοιπά ευρήματα ελέγχονται ουσιωδώς αμετάβλητα.