ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Νέο μαστογραφικό εύρημα αριστερού μαστού. 10" ημέρα καταμήνιου κύκλου. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα Ca μαστού σε ηλικία 60 ετών).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριδείς μαστοί με ήπια παρουσία των ινοαδενικών στοιχειών (ACR Β).
•	Μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στο κάτω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού παρατηρείται δίχωρη κύστη μεγίστης διαμέτρου 1,2 εκ.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του προσδίου δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
•	BIRADS 2. Παρουσία δίχωρης κύστης στο κάτω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού. Χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα από τον λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.