ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Επανέλεγχος ευρήματος δεξιού μαστού σε Μαγνητική μαστογραφία του 2020 και 2021. Από FNA βρέθηκε 'επιθηλιακή υπερπλασία, χωρίς ατυπία με πυρηνική διόγκωση καιανισοπυρήνωση'. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. 24η ημέρα καταμήνιου κύκλου;. ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR C-D).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Επανελέγχεται στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού η εστιακή περιοχή αυξημένης αιμάτωσης δίκην πλακόστρωτου, με αιμοδυναμική καμπύλη κατά κύριο λόγο τύπου I, διαμέτρου 16χιλ., με μικρή αύξηση της προσθιοπίσθιας διαμέτρου (κατά 4χιλ.) σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση. Η εν λόγω περιοχή περιβάλλεται από περιοχή ασθενέστερης ενίσχυσης, συνολικής διαμέτρου 3εκ. Δεν παρατηρείται περιορισμός στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC. Λόγω του εστιακού χαρακτήρα του ευρήματος και του κυτταρολογικού αποτελέσματος (βλέπε ανωτέρω) συνιστάται ιστολογική ταυτοποίηση της περιοχής με core biopsy το αποτέλεσμα του οποίου θα καθορίσει την περαιτέρω πορεία της εξεταζομένης.
•	Από το λοιπό έλεγχο δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 4. Επανελέγχεται περιοχή αυξημένης αιμάτωσης στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού, με μικρή αύξηση της προσθιοπίσθιας διαμέτρου (κατά 4χιλ.) σε σύγκριση με τους προηγούμενους ελέγχους των ετών 2020 και 2021. Η εν λόγω περιοχή περιβάλλεται από περιοχή ασθενέστερης ενίσχυσης, συνολικής διαμέτρου 3εκ. Λόγω του εστιακού χαρακτήρα του ευρήματος και του κυτταρολογικού αποτελέσματος
(βλέπε ανωτέρω) συνιστάται ιστολογική ταυτοποίηση της περιοχής με core biopsy το αποτέλεσμα του οποίου θα καθορίσει την περαιτέρω πορεία της εξεταζομένης. Χωρίς μεταβολές από το λοιπό έλεγχο των μαστών.