ΕΝΔΕΙΞΗ
Ψηφιακή μαστογραφία (15/05/2025): BIRADS II, ACR III. Υπερηχοτομογράφημα (21/5/2025): Στην 10π ώρα του δεξιού μαστού περιθηλαίως ελέγχεται σαφώς αφοριζόμενη υπόηχη κυρίως κυστική αλλοίωση διαμέτρου 0,5 εκ. με συνοδό παρουσία μικρής ηχογενούς ενδοκυστικής αλλοίωσης διαμέτρου 0,26 εκ. (ενδοπορικό θήλωμα;) σε επαφή με έτερη υπόηχη κυστική αλλοίωση διαμέτρου 1 εκ. Περαιτέρω απεικονιστικός έλεγχος. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Αναφερόμενη 15π ημέρα του εμμηνορρυσιακού κύκλου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία μαστών της 24/5/2024 για σύγκριση.
•	Μαστοί με σημαντική αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου (ACR C).
•	Ήπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
•	Παρατηρούνται ολιγάριθμες στικτές εστίες μη μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης, ιδία στον δεξιό μαστό, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης, ευρήματα μη ειδικά.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Πολλαπλές κυστικές αλλοιώσεις σε αμφότερους τους μαστούς διαμέτρου από ολίγα χιλιοστά έως 9 χιλ. στον προβολικό άξονα της 8ης ώρα του δεξιού μαστού, στο πλαίσιο ινοκυστικών αλλαγών.
•	Στον προβολικό άξονα της 10'”; ώρας του δεξιού μαστού και με υποδόρια εντόπιση ελέγχεται επιμήκους μορφολογίας σκιαγραφούμενη αλλοίωση, διαμέτρου 1 εκ. (σπίλος;).-κλινική συνεκτίμηση.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
•	Δεξιό αορτικό τόξο, ως επί ανατομικής παραλλαγής.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Ολιγάριθμες στικτές εστίες μη μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης, ιδία στον δεξιό μαστό, ευρήματα μη ειδικά. Από τον έλεγχο του λοιπού μαζικού παρεγχύματος δεν ελέγχεται περιοχή παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή ή ύποπτη μαζόμορφη αλλοίωση. Πολλαπλές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.