ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ψηλαφητό εύρημα στο κάτω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού. Σε FNA, IDC μέσης-χαμηλής διαφοροποίησης. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα Ca μαστού σε ηλικία 65 ετών).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR: Β).
Παρατηρείται μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Δεξιός μαστός: Στο κάτω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού παρατηρούνται τουλάχιστον 3 οζόμορφες μάζες με ασαφή όρια και ύποπτους απεικονιστικούς χαρακτήρες (αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III και περιορισμό στις εικόνες ADC) διαμέτρου 10, 10 και 7 χιλ. Η συνολική έκταση της περιοχής είναι 2,9X2,5X2,6 εκ. και απέχει 2,6 εκ. από τη θηλή. Τα ανωτέρω ευρήματα συνηγορούν υπέρ πολυεστιακής μιτωτικής εξεργασίας στο κάτω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού.
•	Παρατηρείται ταινιοειδής περιοχή οιδηματώδους απεικόνισης του υποδορίου λίπους και του μαζικού αδένα στο κάτω έξω τεταρτημόριο, ευρήματα τα οποία αποδίδονται στους πρόσφατους διαγνωστικούς χειρισμούς.
•	Αριστερός μαστός: Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 5. Εικόνα πολυεστιακής μιτωτικής εξεργασίας συνολικής έκτασης 2,9X2,5X2,6 εκ. στο κάτω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού και σε απόσταση 2,6 εκ. από τη θηλή, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και περαιτέρω αντιμετώπιση. Χωρίς ιδιαίτερα ευρήματα από τον έλεγχο του αριστερού μαστού.