ΕΘΝΙΚΟ ΚΑΙ ΚΑΠΟΔΙΣΤΡΙΑΚΟ
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΘΗΝΩΝ
ΙΑΤΡΙΚΗ ΣΧΟΛΗ
ΑΡΕΤΑΙΕΙΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ
ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΑΚΤΙΝΟΛΟΓΙΑΣ
ΔΙΕΥΘΥΝΤΡΙΑ : ΚΑΘΗΓΗΤΡΙΑ Λ. Ε. ΜΟΥΛΟΠΟΥΛΟΥ
ΤΗΛ. (210) - 72 86 266
ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ
ΑΜΚΑ
ΗΛΙΚΙΑ
ΕΞΕΤΑΣΗ
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΕΞΕΤΑΣΗΣ
ΜΗΤΤΑ ΠΑΓΩΝΑ
59ετών
ΜΤ ΜΑΣΤΩΝ 10/3/2023
ΕΝΔΕΙΞΗ
Παρουσία νέων μαστογραφικών ευρημάτων (σκιάσεις στα άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού και εστίες μικροαποτιτανώσεων με τάση συρροής στο άνω έξω του αριστερού μαστού). Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
• Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•
•
•
•
Λιποβριδείς μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR Β).
Δεξιός μαστός: Στον προβολικό άξονα της 9ης ώρας του μαστού και στην εν τω βάδει μοίρα του (9,3 εκ. οπισδοδηλαία) παρατηρείται λοβωτή αλλοίωση διαστάσεων 12X9 χιλ. που παρουσιάζει ύποπτους αιμοδυναμικούς χαρακτήρες (καμπύλη τύπου III) και περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (0,4).
Στον προβολικό άξονα της 8ης ώρας του ιδίου μαστού και 9 χιλ. έμπροσθεν της προαναφερδείσας βλάβης παρατηρείται έτερη αλλοίωση με παρόμοιους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες, διαμέτρου 5 χιλ. Το σύνολο των ευρημάτων εγείρει την υπόνοια διεστιακής μιτωτικής βλάβης και χρήξουν περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή τους.
Αριστερός μαστός: στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού και στην εν τω βάδει μοίρα του (9,6 εκ. οπισδοδηλαία) παρατηρείται σχετικά εκτεταμένη περιοχή μη μαξόμορφης ενίσχυσης με παρουσία 2 εστιακών αλλοιώσεων διαμέτρου 8 και είναι 9,5
χιλ. που παρουσιάζουν ύποπτους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες. Παρόμοιες έτερες οζόμορφες εστιακές αλλοιώσεις απεικονίζονται και στον προβολικό άξονα της 4ης και 5ης ώρας του ιδίου μαστού, η μεγαλύτερη με διάμετρο έως 7,4 χιλ. που εκτείνονται μέχρι 3,4 εκ. οπισδοδηλαία. Το σύνολο των ευρημάτων εγείρει την υπόνοια διηδητικής εξεργασίας με εκτεταμένο ενδοπορικό στοιχείο σύστοιχα. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση την ιστολογική ταυτοποίηση των βλαβών.
Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες, να σημειωθεί όμως ότι παρατηρούνται ελαφρώς αποστρογγυλωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες με εστιακή πάχυνση του φλοιού τους σε αμφότερες τις μασχαλιαίες κοιλότητες. Συνιστάται συσχέτιση με εστιασμένο υπερηχογράφημα των μασχαλιαίων χωρών και επί ενδείξεων περαιτέρω διερεύνηση με FNA.
Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 5. Στον προβολικό άξονα της 8ης ώρας του δεξιού μαστού παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 12χιλ. με ύποπτους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες, καθώς και έτερη αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ. με παρόμοιους απεικονιστικούς χαρακτήρες. Τα ευρήματα εγείρουν την υπόνοια διεστιακής μιτωτικής βλάβης. Στο έξω ημιμόριο του αριστερού μαστού παρατηρείται εκτεταμένη περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης με συμπαγείς εστιακές αλλοιώσεις, διαμέτρου έως 7,4 χιλ. που εγείρουν την υπόνοια διηθητικής μιτωτικής εξεργασίας με εκτεταμένο ενδοπορικό στοιχείο. Τα ευρήματα χρήζουν περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή τους. Ελαφρά αποστρογγυλωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες, μικρού και οριακού μεγέθους, άμφω χρήζουν περαιτέρω αξιολόγηση με υπερηχογράφημα μασχαλιαίων χωρών. Το αποτέλεσμα του συμπληρωματικού ελέγχου θα καθορίσει την περαιτέρω πορεία της εξεταζομένης.
Ε. ΠΑΝΟΥΡΓΙΑ
Λέκτορας Ακτινολογίας
Το σύνολο των εικόνων της εξέτασης είναι αποδηκευμένο στο επισυναπτόμενο CD/DVD.