ΕΝΔΕΙΞΗ
Σε υπερηχογράφημα περιγράφεται στην 8η-9η ώρα του δεξιοί) μαστού υποηχογενής σχηματισμός με μικρολοβώσεις και ακουστική σκιά, διαστάσεων 11,9X9,8 χιλ. χωρίς εμφανή αγγείωση (BI-RADS 5). Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR C). Ηπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
Παρατηρούνται πολλαπλές κύστεις άμφω διαμέτρου ολίγων χιλιοστών έως και 1,2 εκ. Ειδικότερα κυστική αλλοίωση στο κέντρο του δεξιού μαστού με ελαφρά λόβωση της παρυφής παρουσιάζει χαρακτήρες επιπλεγμένης κύστης. Επίσης παρατηρείται κύστη διαμέτρου 5 χιλ. με τοιχωματική ενίσχυση στο κέντρο του αριστερού μαστού ως επί φλεγμονώδους κύστη.
Στον άξονα της 7”ς ώρας του ιδίου μαστού παρατηρείται υποστρόγγυλη αλλοίωση χαμηλής έντασης σήματος σε όλες τις ακολουδίες χωρίς σκιαγραφική ενίσχυση διαμέτρου 1,1 εκ. με χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ σκληρυντικού ινοαδενώματος. Παρόμοιες αλλοιώσεις απεικονίζονται στην 9” και στη 12" ώρα του ιδίου μαστού μέσης διαμέτρου 5 χιλ.
Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοδιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο του μαζικού παρεγχύματος άμφω.
Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Στις κατώτερες ληφδείσες τομές δίδεται η εντύπωση διάτασης των κεντρικών ενδοηπατικών χοληφόρων, εύρημα το οποίο δεν δύναται να αξιολογηθεί επαρκώς διά μόνης της παρούσης εξέτασης. Συνιστάται συμπληρωματικός έλεγχος με υπερηχογράφημα άνω κοιλιάς.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με διάσπαρτες κύστεις άμφω ορισμένες εκ των οποίων ελέγχονται επιπλεγμένες, καθώς και παρουσία σκληρυντικών ινοαδενωμάτων δεξιά. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.