ΕΝΔΕΙΞΗ
Μαστογραφικό - τομοσυνθετικό εύρημα: Ακτινωτή διάταξη του ινοαδενικού ιστού οπισθοθηλαία δεξιά. Οζώδης σκίαση με ποικιλόμορφες αποτιτανώσεις, περισσότερο συμβατή με εστία αδένωσης, στο άνω ημιμόριο του αριστερού μαστού. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C ).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Στη θέση του αναφερόμενου τομοσυνθετικού ευρήματος δεν παρατηρείται διακριτή αλλοίωση, ή παθολογική ενίσχυση.
•	Παρατηρούνται μικρές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς, ορισμένες εκ των οποίων επιπλεγμένες, η μεγαλύτερη διαμέτρου 11 χιλ. σε εν τω βάθει θέση στον άξονα της 6”ς-7ης ώρα του δεξιού μαστού.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Δερματική εξωφυτική αλλοίωση διαμέτρου ~ 7 χιλ. στην αριστερή μασχαλιαία κοιλότητα.
•	Δίδεται η εντύπωση αύξησης των διαστάσεων του καρδιοθωρακικού δείκτη. Συνιστάται κλινική συναξιολόγηση, και συσχέτιση με το ακριβές ατομικό ιστορικό.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Παρατηρούνται μικρές κύστεις άμφω. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.