ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση σκίασης στο άνω ημιμόριο του αριστερού μαστού οπισθοθηλαία αριστερά. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με ήπια παρουσία του ινοαδενικού στοιχείου (ACR: A-Β) και με
παρουσία μικρών κυστικών αλλοιώσεων αμφοτερόπλευρα.
•	Ήπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild BPE) με κατά τόπους
μικροοζώδη μορφολογία.
•	Στην περιοχή του αναφερόμενου μαστογραφικού ευρήματος του αριστερού μαστού δεν παρατηρείται διακριτή αλλοίωση ή περιοχή παθολογικής ενίσχυσης.
•	Δεν παρατηρείται παθολογική ενίσχυση με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες άμφω.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Λιποβριθείς μαστοί με παρουσία μικρών κύστεων διαμέτρου ολίγων χιλιοστών και μικρών ενδομαστικών λεμφαδένων άμφω. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.