ΕΝΔΕΙΞΗ
• Μικροαποτιτανώσεις με τάση συρροής στο άνω έξω τεταρτημόριο των μαστών άμφω, ίδια ΑΡ.
• Βιοψία με mammotome στο άνω έξω τεταρτημόριο του ΑΡ μαστού (2022) και τοποθέτηση υλικού σήμανσης (FEA).
• Αποτιτανωμένα ινοαδενώματα στο δεξιό μαστό.
• Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
• Διαθέτουμε προγενέστερη ΜΤ μαστών της 28/01/2022 για σύγκριση.

ΤΕΧΝΙΚΗ
• Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού.
Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.

ΕΥΡΗΜΑΤΑ
• Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C).
• Επανελέγχονται εκτεταμένες περιοχές ενίσχυσης μικροζιδίους μορφολογίας άμφω, πλέον έκδηλη στο δεξιό μαστό (marked BPE).
• Επανελέγχεται εκσεσημασμένη πορεκτασία άμφω, πλέον έκδηλη δεξιά. Οι πόροι είναι πλήρεις περιεχομένου (πρωτεϊνικό περιεχόμενο; αιματηρό περιεχόμενο;).
• Στο έξω ημιμόριο του δεξιού μαστού επανελέγχονται δύο υποστρόγγυλες αλλοιώσεις, χωρίς σκιαγραφική ενίσχυση, με απώλεια του μαγνητικού σήματος, διαμέτρου 7 και 10 χιλ., ευρήματα συμβατά με αποτιτανωμένα ινοαδενώματα.
• Στο άνω έξω τεταρτημόριο του ιδίου μαστού επανελέγχεται λοβωτή αλλοίωση με σαφή όρια, χωρίς μεταβολή στις διαστάσεις της, με ήπια σκιαγραφική ενίσχυση, συμβατή με το μερικώς αποτιτανωμένο ινοαδένωμα.
• Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
• Παρατηρούνται μικροί γραμμοειδούς μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω.

ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Επανελέγχεται εκσεσημασμένη πορεκτασία, πλέον έκδηλη στο δεξιό μαστό, όπως περιγράφεται ανωτέρω. Σημειούται έντονη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος, χωρίς να παρατηρείται εστιακή περιοχή με ύποπτους αιμοδυναμικούς χαρακτήρες ή περιορισμό της μοριακής διάχυσης. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και, εφόσον δεν κριθεί διαφορετικά, τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.
