ΕΝΔΕΙΞΗ
Οζώδεις σκιάσεις σε αμφότερους τους μαστούς, ιδία στον αριστερό σε μαστογραφικό έλεγχο. 1η φορά MRI μαστών. A/a Ολική υστερεκτομή λόγω Ca ωοθηκών (2013), ΧΜΘ. 

ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, T2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης. 

ΕΥΡΗΜΑΤΑ
* Μαστοί με μέτρια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR B) 
* Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE). 
* Στη 12η ώρα του αριστερού μαστού παρατηρείται αλλοίωση υψηλού Τ2 σήματος διαμέτρου 8 χιλ., με περιφερική ενίσχυση, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (κυστικό σύμπλεγμα;). 
* Παρόμοιων χαρακτήρων αλλοίωση στην 1η-2η ώρα του δεξιού μαστού διαμέτρου 3 χιλ. 
* Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. 
* Συμμετρική ελέγχεται η απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος. 
* Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω (βραχείας διαμέτρου > 1 εκ.). 

ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.  Κυστικό σύμπλεγμα διαμέτρου 8 χιλ. στη 12η ώρα αριστερά και μικρή κύστη στην 1η-2η ώρα του δεξιού μαστού. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος. 