ΕΘΝΙΚΟ ΚΑΙ ΚΑΠΟΔΙΣΤΡΙΑΚΟ
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΘΗΝΩΝ
ΙΑΤΡΙΚΗ ΣΧΟΛΗ
ΑΡΕΤΑΙΕΙΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ
ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΑΚΤΙΝΟΛΟΓΙΑΣ
ΔΙΕΥΘΥΝΤΡΙΑ : ΚΑΘΗΓΗΤΡΙΑ Λ. Ε. ΜΟΥΛΟΠΟΥΛΟΥ
ΤΗΛ. (210) - 72 86 266
ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ
ΑΜΚΑ
ΗΛΙΚΙΑ
ΕΞΕΤΑΣΗ
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΕΞΕΤΑΣΗΣ
ΝΤΑΝΟΥ ΕΥΑΓΓΕΛΙΑ
52ετών
ΜΤ ΜΑΣΤΩΝ 22/12/2023
ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ca μαστού το 2020 (αδενοΩα grade II), PR θετικό - HER-2 αρνητικό - Κϊ 67 15%. Εχουμε στην διάθεσή μας προηγούμενη εξέταση από 26/02/2021 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•
•
•
•
•
Πυκνοί μαστοί με αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C).
Αριστερός μαστός: Παρατηρούνται μετεγχειρητικές και μεταθεραπευτικού τύπου αλλοιώσεις στο κάτω-έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού καδώς επίσης και της σύστοιχης μασχαλιαίας κοιλότητας.
Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή σύστοιχα.
Δεξιός μαστός: Επανελέγχεται λοβωτή αλλοίωση στο κάτω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού και 3,3 εκ., οπισδοδηλαία, διαμέτρου 7 χιλ., χωρίς μεταβολή των απεικονιστικών χαρακτηριστικών και του μεγέθους της. Το εύρημα συνηγορεί υπέρ του γνωστού από βιοψία ινοαδενώματος.
Νέο εύρημα στην παρούσα εξέταση αποτελεί η παρουσία αλλοίωσης με ασαφή όρια, διαστάσεων 1X1,1X1,6 εκ. στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού στον προβολικό άξονα της 11^-12^ ώρας. Η αλλοίωση παρουσιάζει ανομοιογενή σκιαγραφική ενίσχυση, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II και περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (l,09x ΙΟ-3 mm2/sec). Κάτωθεν της προαναφερθείσας αλλοίωσης σε απόσταση 6 χιλ., παρατηρείται έτερη αλλοίωση με παρόμοιους χαρακτήρες διαμέτρου 4,5 χιλ. Τα ευρήματα είναι ύποπτα διεστιακής
μιτωτικής αλλοίωσης και χρήξουν περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίησή τους (BI-RADS 4c).
•	Αμετάβλητη η απεικόνιση του πρόσθιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται μικρού και οριακού μεγέθους μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω. Ωστόσο να σημειωθεί ότι δίδεται η εντύπωση πάχυνσης του φλοιού ενός εκ των μασχαλιαίων λεμφαδένων δεξιά. Συνιστάται συσχέτιση με υπερηχογράφημα μασχαλιαίων χωρών.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 4c. Στην παρούσα εξέταση παρατηρείται αλλοίωση με ύποπτους απεικονιστικούς χαρακτήρες, διαστάσεων 1X1,1X1,6 εκ. στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού στον προβολικό άξονα της 11^-12^ ώρας. Κάτωθεν της προαναφερθείσας αλλοίωσης σε απόσταση 6 χιλ., παρατηρείται έτερη αλλοίωση με παρόμοιους χαρακτήρες διαμέτρου 4,5 χιλ. Τα ευρήματα είναι ύποπτα διεστιακής μιτωτικής αλλοίωσης και χρήξουν περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίησή τους, το αποτέλεσμα της οποίας θα καθορίσει την περαιτέρω πορεία της ασθενούς. Επανελέγχεται λοβωτό μόρφωμα στο κάτω έσω τεταρτημόριο του ιδίου μαστού χωρίς μεταβολή. Χωρίς ουσιώδεις μεταβολές από τον έλεγχο του αριστερού μαστού.
Α. ΒΛΑΧΟΣ
Ειδικευόμενος Ιατρός
Ε. ΠΑΝΟΥΡΓΙΑ
Λέκτορας Ακτινολογίας
Το σύνολο των εικόνων της εξέτασης είναι αποδηκευμένο στο επισυναπτόμενο CD/DVD.