ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικού ευρήματος (BI-RADS 0), εισολική αριστερής θηλής. Σε υπερηχοτομογραφικό έλεγχο αναγνωρίζονται πολλαπλές κύστεις άμφω, ορισμένες επιπλεγμένες. 15” ημέρα του καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό για Ca μαστού. Ca ωοθηκών αδελφή γιαγιάς. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία άμφω καθώς και πολλαπλές μικροκύστεις στα πλαίσια υπολειμματικών ινοκυστικών αλλαγών (ACR C).
•	Παρατηρούνται διάσπαρτες μικροοζώδεις περιοχές σκιαγραφικής ενίσχυσης με συμμετρική κατά κύριο λόγο κατανομή άμφω (mild ΒΡΕ).
•	Εικόνα εισολκής της αριστερής θηλής χωρίς περιοχή παθολογικής ενίσχυσης ή διακριτή αλλοίωση οπισδοθηλαία.
•	Παρουσία τουλάχιστον 2 μικρών ενδομαστικών λεμφαδένων διαμέτρου έως 3,5 χιλ. δεξιά.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Αναγνωρίζονται πολλαπλές μικρές κύστεις (διαμέτρου έως 9 χιλ.) διάσπαρτα και στους δύο μαστούς, ορισμένες εκ των οποίων παρουσιάζουν διαφραγμάτια ή πυκνό περιεχόμενο.
•	Παρατηρούνται καλοήθους μορφολογίας με κεντρική λιπώδη υποστροφή μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. B1RADS 2. Μαστοί με παρουσία υπολειμματικών ινοκυστικών αλλαγών χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης ή διακριτή αλλοίωση όπως περιγράφεται ανωτέρω. Εικόνα εισολκής της δεξιάς θηλής. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.