ΕΝΔΕΙΞΗ
Υπερηχοτομογραφικό εύρημα στο κάτω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού. Ψηλαφητό,επώδυνο.18η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εξέταση με διαγνωστικούς περιορισμούς λόγω artifact κίνησης.
•	Πυκνοί μαστοί με έντονη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR D).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (mild BPE).
•	Στον άξονα της 7ης ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ., χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου Ι, πιθανό ινοαδένωμα.
•	Στον άξονα της 6ης ώρας του δεξιού μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα του παρατηρείται μικρή κύστη διαμέτρου 4 χιλ.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS ΙΙ. Στον άξονα της 7ης ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται αλλοίωση με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Μικρή κύστη στο δεξιό μαστό. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος όπως θα καθοριστεί από τον παραπέμποντα ιατρό.