ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Αναφερόμενη παρεκτόπιση προδεμάτων. Αμφοτερόπλευρη μαστεκτομή και αποκατάσταση (2019). Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα προεμμηνοπαυσιακός Ca μαστού και BRCA+). Δεν έχει διενεργηδεί γονιδιακός έλεγχος στην εξεταζόμενη. 12" ημέρα καταμήνιου κύκλου. Έχουμε στη διάδεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία από 19/04/2024.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις αμφοτερόπλευρης μαστεκτομής με τοποδέτηση προδεμάτων όπισδεν των δωρακικών μυών.
•	Επανελέγχεται η παρουσία περαιτέρω αναδιπλώσεων στην επιφάνεια των προδεμάτων καδώς και περιορισμένης εκτάσεως ενδοκάψιου διαχωρισμού άμφω. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Επανελέγχονται αλλοιώσεις διαμέτρου έως 4,3 εκ. στο απεικονιζόμενο τμήμα του ήπατος. Συνιστάται συσχέτιση με το λοιπό απεικονιστικό έλεγχο (υπερηχογράφημα-αξονική τομογραφία άνω κοιλίας).
•	Δεν απεικονίζεται στην παρούσα εξέταση η περιοχή υψηλής έντασης σήματος Τ2 στο ύψος της αριστερής πνευμονικής βάσης πιδανά λόγιο διαφορετικής τεχνικής.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BI RADS II. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις αμφοτερόπλευρης μαστεκτομής με τοποθέτηση προδεμάτων όπισδεν των μείζονων θωρακικών μυών, χωρίς την παρουσία παθολογικών περιοχών ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χώρων. Παρατηρούνται αναδιπλώσεις στην επιφάνεια των προθεμάτων καθώς και ακτινολογικά σημεία ενδοκάψιου διαχωρισμού άμφω. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση η οποία θα καθορίσει την περαιτέρω αντιμετώπιση-παρακολούθηση της εξεταζόμενης.