ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Δυσπλαστικός μαστός ΑΡ. Οζώδης σκίαση ΑΡ μαστού παραθηλαία. FNA: Ήπια πυρηνική ατυπία.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εικόνα γυναικομαστίας άμφω.
•	Δεξιός μαστός: Λιποβριθής μαστός χωρίς διακριτή αλλοιώση ή περιοχές παθολογικής ενίσχυσης.
•	Αριστερός μαστός: Παρουσία ινοαδενικών στοιχείων στην οπισθοθηλαία περιοχή του μαστού με ήπια ομοιογενή σκιαγραφική ενίσχυση και αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I του μαζικού παρεγχύματος. Δεν παρατηρείται διακριτή αλλοίωση στην περιοχή του αναφερόμενου υπερηχοτομογραφικού ευρήματος ή παθολογική ενίσχυση με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται αρκετοί μικροί και οριακού μεγέθους μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω, πλέον έκδηλα αριστερά.
•	Παρεμπιπτόντως στις κατώτερες ληφθείσες τομές παρατηρείται εστιακή αλλοίωση υψηλής έντασης σήματος στις εικόνες STIR διαμέτρου 11 χιλ. στην υποδιαφραγματική επιφάνεια του ήπατος. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
•	BIRADS 2. Εικόνα γυναικομαστίας άμφω, με παρουσία αδενικού ιστού στην οπισθοθηλαία περιοχή του αριστερού μαστού χωρίς διακριτή αλλοιώση η περιοχή παθολογικής ενίσχυσης όπως περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση.