ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Πυκνοί μαστοί, σκίαση 7 χιλ. στο άνω ημιμόριο του δεξιού μαστού σε μαστογραφία. Γαλακτόρροια άμφω. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Π” ημέρα κύκλου. Κυτταρολογική εξέταση γαλακτικού υγρού άμφω, αρνητική για κακοήθεια το 2020.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου ACR: C.
•	Μόλις υποσημαινόμενη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος.
•	Στην 6" ώρα του δεξιού μαστού και 4,7 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται οζίδιο διαμέτρου 4 χιλ. το οποίο παρουσιάζει ανομότιμη δακτυλιοειδή ενίσχυση με καμπύλη τύπου Π. Παρουσιάζει περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (0,63x10 3 mm2/s) και συνηγορεί υπέρ αλλοίωσης BI-RADS 4.
•	Στο κέντρο του δεξιού μαστού και 5,8 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται σύνθετη κυστική αλλοίωση που παρουσιάζει περιφερική σκιαγραφική ενίσχυση με παρουσία τοιχωματικού οζιδίου. Η εν λόγω αλλοίωση παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III χωρίς εμφανή περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC. Το εύρημα φαίνεται να αντιστοιχεί στη μαστογραφική αλλοίωση, συνηγορεί υπέρ αλλοίωσης BIRADS 4 και χρήζει περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της.
•	Εικόνα μέτριας πορεκτασίας άμφω.
•	Παρουσία αρκετών μικρών κύστεων σε αμφότερους τους μαστούς.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 4. Στο κέντρο του δεξιού μαστού και 5,8 εκ. οπισδοδηλαία παρατηρείται αλλοίωση με κυστικούς χαρακτήρες διαμέτρου 7 χιλ. και περιφερική παδολογική ενίσχυση καδώς και έτερη αλλοίωση στον προβολικό άξονα της 6ης ώρας του ιδίου μαστού διαμέτρου 4 χιλ. με άτυπους απεικονιστικούς χαρακτήρες όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Οι αλλοιώσεις χρήξουν περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή τους το αποτέλεσμά της οποίας δα καδορίσει την περαιτέρω πορεία της εξεταξομένης. Εικόνα μέτριας πορεκτασίας στην οπισδοδηλαία περιοχή των μαστών καδώς και παρουσία αρκετών μικρών κύστεων άμφω.