ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση υπερηχοτομογραφικό εύρημα το κυρίως του αριστερού μαστού. Βιοψία δεξιού μαστού ινοαδένωμα. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR C).
•	Αριστερού ααστόο: Στον προβολικό άξονα της 12ης-1ης ώρας του αριστερού μαστού επανελέγχεται στρογγύλη αλλοίωση μεγίστης διαμέτρου 1 εκ. η οποία παρουσιάζει κατά τόπους ασαφοποίηση των ορίων της και μερική εκφύλιση. Στην παρούσα εξέταση παρατηρούνται κατά τόπους περιοχές ενίσχυσης με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III ενώ στις εικόνες μοριακής διάχυσης αναγνωρίζεται εστίες περιορισμού της μοριακής διάχυσης-ADC. Το εύρημα στην παρούσα εξέταση παρουσιάζει μη τυπικούς απεικονιστικούς χαρακτήρες και χρήζει περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίηση (BI-RADS 4a). Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο άτυπου ινοαδενώματος χωρίς να αποκλειστεί άλλου τύπου βλάβη.
•	Στην 6" ώρα του ιδίου μαστού παρατηρείται οζόμορφη αλλοίωση με υπολειμματική ενίσχυση διαμέτρου 9 χιλ. εύρημα το οποίο συνηγορεί περισσότερο υπέρ ινωτικού ινοαδενώματος.
•	Δεξιός μαστός: Στην 11η-12η ώρα του μαστού παρατηρείται λοβωτή αλλοίωση διαμέτρου 9 χιλ. η οποία δεν προσλαμβάνει το σκιαγραφικό και συνηγορεί υπέρ σκληρυντικού ινοαδενώματος. Ετερη παρόμοια αλλοίωση διαμέτρου 1,2 εκ. παρατηρείται στην 8” ώρα του ιδίου μαστού. Στην 6” ώρα του ιδίου μαστού και 7,9 εκ.
οπισθοθηλαία παρατηρείται υποστρόγγυλη ενισχυόμενη αλλοίωση διαμέτρου 5,8 χιλ. με χαρακτήρες που συνηγορούν περισσότερο υπέρ ινοαδενώματος.
•	Στην 9η ώρα του ίδιου μαστού παρατηρείται μικρή υποστρόγγυλη αλλοιώση διαμέτρου 5 χιλ. που παρουσιάζει σκιαγραφική ενίσχυση (μικρό ινοαδένωμα; ενδομαστικός λεμφαδένας;).
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται αρκετοί μικροί και οριακού μεγέθους μασχαλιαίοι λεμφαδένες καλοήθους μορφολογίας.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 4Α. Στη 12η-1η ώρα του αριστερού μαστού παρατηρείται αλλοίωση που παρουσιάζει κατά τόπους ασαφοποίηση των ορίων της με άτυπη αιμοδυναμική συμπεριφορά (αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III) διαμέτρου 1 εκ. Λόγω των άτυπων απεικονιστικών χαρακτηριστικών το εύρημα χρήζει περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίηση του. Από το λοιπό έλεγχο παρατηρούνται πολλαπλά ινοαδενώματα άμφω, τα περισσότερα σκληρυντικού τύπου, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Επί αρνητικού του συμπληρωματικού ελέγχου συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος