ΕΝΔΕΙΞΗ
Υπερηχοτομογραφικό εύρημα: δυσπλαστική περιοχή με κατά τόπους ασαφή όρια στην 3η ώρα του αριστερού μαστού BIRADS 4Β. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού η θεία της - μητρική πλευρά).
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
Λιποβριθείς μαστοί με ελάχιστα διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία άμφω (ACR Α). Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
Στο κάτω έξω ημιμόριο του αριστερού μαστού (προβολικός άξονας 3ης-4ης ώρας) ελέγχεται περιοχή μη μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης, κομβολογιοειδούς μορφολογίας με κατά τόπους ασαφή όρια, συνολικής προσθιοπίσθιας διαμέτρου 3,3εκ. με καμπύλη αιμάτωσης τύπου III και περιορισμό της μοριακής διάχυσης (ADC Ο,5χ1Ο'3 mm2/sec). Συνυπάρχουν μικρές οζόμορφες δορυφόρες εστίες διαμέτρου έως 5 χιλ. παρόμοιας αιτιολογίας. Το εύρημα αντιστοιχεί στην περιοχή του μαστογραφικού και υπερηχοτομογραφικού ευρήματος και εγείρει την υπόνοια μιτωτικής βλάβης (BIRADS 4C). Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της περιοχής, το αποτέλεσμα της οποίας θα καθορίσει την περαιτέρω πορεία της εξεταζομένης.
•	Από το έλεγχο του δεξιού μαστού δεν ελέγχονται περιοχές ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή ή περιορισμό της μοριακής διάχυσης.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες. Ωστόσο να σημειωθεί ότι μασχαλιαίος λεμφαδένας αριστερά παρουσιάζει πεπαχυσμένο φλοιό. Συνιστάται συμπληρωματικός απεικονιστικός έλεγχος με υπερηχογράφημα μασχαλιαίων χωρών και ενδεχομένως FNA για την ιστολογική ταυτοποίηση του.
•	Μικρός ενδομαστικός λεμφαδένας στο άνω έξω ημιμόριο του δεξιού μαστού.
•	Παρεμπιπτόντως ελέγχεται ευμεγέθης καταδυόμενος όζος αριστερού λοβού του δυρεοειδούς. Συνιστάται US συνεκτίμηση.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 4C. Στον προβολικό άξονα της 3ης-4ης ώρας του αριστερού μαστού και σε επιπολής δέση ελέγχεται περιοχή μη μαζόμορφης παδολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης, συνολικής προσδιοπίσδιας διαμέτρου 3,3εκ. με ύποπτους απεικονιστικούς χαρακτήρες όπως περιγράφεται ανωτέρω. Συνυπάρχουν μικρές οζόμορφες δορυφόρες εστίες διαμέτρου έως 5 χιλ. παρόμοιας αιτιολογίας. Το εύρημα εγείρει την υπόνοια μιτωτικής βλάβης. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της περιοχής, το αποτέλεσμα της οποίας δα καδορίσει την περαιτέρω πορεία της εξεταζομένης. Επίσης να σημειωδεί ότι μασχαλιαίος λεμφαδένας αριστερά παρουσιάζει πεπαχυσμένο φλοιό. Συνιστάται συμπληρωματικός απεικονιστικός έλεγχος με υπερηχογράφημα μασχαλιαίων χωρών και ενδεχομένως FNA για την ιστολογική ταυτοποίηση του.