ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Σε πρόσφατη μαστογραφία περιγράφεται περιοχή εντονότερης απεικόνισης στο δεξιό μαστό. Σε συμπληρωματικό υπερηχογραφικό έλεγχο αντίστοιχα με το μαστογραφικό εύρημα, απεικονίζεται κατά την ΙΟΜΙ” ώρα του δεξιού μαστού χαμηλής ηχογένειας συμπαγής σχηματισμός με λοβώσεις στην παρυφή του διαμέτρου 13 χιλ. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με ελάχιστα ινώδη και αδενικά στοιχεία αμφοτόπλευρα (ACR Β), με αυξημένη παρουσία στο έξω ημιμόριο του δεξιού μαστού συγκριτικά με το έξω ημιμόριο του αριστερού.
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
•	Στον προβολικό άξονα της ΙΟης-ΙΙ^ ώρας του δεξιού μαστού και στο πρόσδιο τμήμα αυτού, παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση χαμηλής έντασης σήματος στις εικόνες ΤΙ και Τ2 προσανατολισμού, χωρίς ενίσχυση του ενδοφλέβιου σκιαγραφικού διαμέτρου 1,5 εκ. με χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ ινώδους ινοαδενώματος (BI-RADS 2).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Παρατηρείται ωοειδές μόρφωμα διαμέτρου 1,5 εκ. στον προβολικό άξονα της WMl·15 ώρας του δεξιού μαστού και στο πρόσδιο τμήμα αυτού με χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ ινώδους ινοαδενώματος. Χωρίς ιδιαίτερα ευρήματα από το λοιπό έλεγχο. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.