ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση ινοαδενώματος στο κάτω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού (επιβεβαιωμένο με FNA). Παρουσία αποτιτανώσεων στην περιοχή σε μαστογραφία. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα, θεία). 9η ημέρα καταμήνιου κύκλου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR C-D).
•	Παρουσία πολλαπλών μικρών κυστικών αλλοιώσεων αμφοτερόπλευρα, ορισμένες εκ των οποίων επιπλεγμένες η μεγαλύτερη στον προβολικό άξονα της 7ης ώρας του δεξιού μαστού με διάμετρο 1,3 εκ.
•	Μέτρια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (moderate ΒΡΕ), με κατά τόπους μικροοζώδη μορφολογία.
•	Δεν ελέγχεται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Στον προβολικό άξονα της 10ης ώρας του δεξιού μαστού ~8εκ. οπισθοθηλαία ελέγχεται λοβωτή αλλοίωση διαστάσεων 1,4X1,1 εκ., με ασθενή σκιαγραφική ενίσχυση, αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I με ήπιο περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (1,17 χ ΙΟ'3 mm2/s) το πιθανότερο αφορά στο γνωστό ινοαδένωμα.
•	Στο κέντρο του ίδιου μαστού ελέγχεται αλλοίωση διαμέτρου 4χιλ. με αυξημένη σκιαγραφική ενίσχυση, αιμοδυναμική καμπύλη τύπου Ι-ΙΙ με ήπιο περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (1,2 x 10 3 mm2/s). Στη Δ/Δ περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο μικρού ενδομαστικού λεμφαδένα καθώς και ινοκυστκού στοιχείου.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Στον προβολικό άξονα της 10ης ώρας του δεξιού μαστού ~8εκ. οπισθοθηλαία ελέγχεται λοβωτή αλλοίωση διαστάσεων 1,4Χ1,1 εκ. με απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ του γνωστού ινοαδενώματος. Από το λοιπό έλεγχο παρατηρούνται πολλαπλές κύστεις	αμφοτερόπλευρα, ορισμένες εκ των οποίων
επιπλεγμένες, η μεγαλύτερη με διάμετρο 1,3 εκ. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.