ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Αλλοίωση στην 5η-6η ώρα του αριστερού μαστού, άτυπη επιθηλιακή υπερπλασία σε FNA. Αλλοίωση στην 2η-3η ώρα του δεξιού μαστού αρνητική για κακοήθεια. Περαιτέρω έλεγχος. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. 18η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία από τις 27/1/23.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR: D).
•	Παρατηρείται έντονη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (marked BPE).
•	Στην 5-6η ώρα του αριστερού μαστού επανελέγχεται χωρίς ουσιώδη μεταβολή περιοχή μη
μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 3 χιλ. με αιμοδυναμικούς χαρακτήρες καμπύλη τύπου 3. Στη Δ/Δ περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο θηλώματος, χωρίς να δύναται να αποκλειστεί άλλου τύπου παθολογία (σε κυτταρολογική εξέταση αναδείχθηκαν εστίες άτυπης επιθηλιακής υπερπλασίας).
•	Στην 3η ώρα του δεξιού μαστού επανελέγχεται ταινιοειδείς περιοχή με μη μαζόμορφης ενίσχυσης, κομβολογιοειδούς μορφολογίας, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου IIΙ. Τα ευρήματα είναι μη εδικά και στη Δ/Δ περιλαμβάνονται αλλοιώσεις μαστοπάθειας, ορμονικής αιτιολογίας αυξημένη ενίσχυση, εστίες σκληρυντικής αδένωσης, ενώ λιγότερο πιθανό θεωρείται το ενδεχόμενο ενδοπορικού τύπου βλάβης. Να σημειωθεί ότι σε πρόσφατη κυτταρολογική σε έκταση στην εν λόγω περιοχή δεν αναδείχθηκαν αλλοιώσεις C2 κατά συστήματος Yokohama.
•	Λόγω της σταθερότητας των ευρημάτων σε διαδοχικές Μαγνητικές Τομογραφίες το ενδεχόμενο υποκείμενης κακοήθειας θεωρείται πιο απομακρυσμένο.
•	Επανελέγχονται μασχαλιαίοι λεμφαδένες αμφοτερόπλευρα, μη παθολογικά διογκωμένοι. Ωστόσο επειδή ορισμένοι ελέγχονται ελαφρώς αποστρογγυλωμένοι στην παρούσα εξέταση συνιστάται συσχέτιση με υπέρηχο μασχαλιαίων χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 3. Σε σύγκριση με προηγούμενη εξέταση από 27/1/23 δεν παρατηρείται ουσιώδης μεταβολή των περιοχών εστιακής αυξημένης ενίσχυσης σε αμφότερους τους μαστούς. Λόγω των άτυπων απεικονιστικών χαρακτηριστικών τους κυρίως στον αριστερό μαστό και της κυτταρολογικής διάγνωσης της άτυπης επιθηλιακής υπερπλασίας συνιστάται ετήσιος συγκριτικός επανέλεγχος. Στην παρούσα εξέταση ορισμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες ελέγχονται ελαφρώς αποστρογγυλωμένοι χωρίς να υπερβαίνουν εγκάρσια διάμετρο του 1 εκ. Συνιστάται συσχέτιση με τα υπερηχογραφικά ευρήματα μασχαλιαίων χωρών.