ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ιστορικό Ca δεξιού μαστού NST IDC grade 3, διάγνωση 2020. Νεοεπικουρική ΧΜΘ+ ανοσοθεραπεία+ ορμονοθεραπεία. Meta οστά και ήπαρ, ΑΚΘ σε εστία στη ΣΣ. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη εξέταση από 23/9/22 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Δεξιός μαστός: παρατηρείται ελάττωση της παθολογικής ενίσχυσης των μικρών διάσπαρτων εστιών στο παρέγχυμά του δεξιού μαστού καθώς και ελάττωση της πάχυνσης του δέρματος.
•	Παρατηρείται πλήρης υποχώρηση της παθολογικής ενίσχυσης της αλλοίωσης που απεικονίζεται στο άνω έσω τεταρτημόριο του μαστού, μεγίστης διαμέτρου 3 εκ. στην προηγούμενη εξέταση, με παρουσία ουλώδη ιστό στην περιοχή.
•	Επίσης σημειούται ελάττωση του μεγέθους της αλλοίωσης στο άνω έξω τεταρτημόριο (από διάμετρο 1,4 εκ. σε διάμετρο 1εκ) και κεντρική νέκρωση της βλάβης.
•	Επίσης παρατηρείται ελάττωση του οιδήματος έμπροσθεν της περιτονίας του μείζονος θωρακικού μυός.
•	Αριστερός μαστός: Αριστερά 4η ώρα αλλοίωση διαμέτρου 6χιλ. με χαρακτήρες περισσότερο συμβατούς με ενδομαστικό λεμφαδένα, χωρίς ουσιώδη μεταβολή.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή ή περιορισμό της μοριακής διάχυσης.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 6. Παρατηρείται βελτίωση της όλης ακτινολογικής εικόνας με υποχώρηση της χωροκατακτητικής εξεργασίας στο άνω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού καθώς και ελάττωση του μεγέθους στο άνω έξω τεταρτημόριο διαμέτρου (από 1,4 εκ. σε 1 εκ. στην παρούσα εξέταση) με κεντρική κυστική εκφύλιση της βλάβης. Εκ παρατηρείται ελάττωση των περιοχών παθολογικής ενίσχυσης σε όλη την έκταση του μαζικού παρεγχύματος, εκ καθώς και ελάττωση της πάχυνσης του δέρματος. Συνιστάται κλινική συναξιολόγηση και παρακολούθηση για τα επανελέγχου. Χωρίς ιδιαίτερα ευρήματα από τον έλεγχο του αριστερού μαστού.