ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Πυκνοί μαστοί. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού μητέρα). Προληπτικός έλεγχος υψηλού κινδύνου. 8η ημέρα καταμήνιου κύκλου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδεις και του αδενικού στοιχείου (ACR D).
•	Παρατηρείται μέτρια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (moderate BPE).
•	Παρατηρούνται πολλαπλές διάσπαρτες κύστεις διαμέτρου ολίγων χιλιοστών. άμφω.
•	Δεν παρατηρούνται εστίες παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Παρατηρούνται διάσπαρτες μικρές κύστεις άμφω στα πλαίσια ινοκυστικών αλλαγών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.