ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Μικρή αύξηση του αριθμού των επασβεστώσεων με τάση συρροής στον αριστερό μαστό σε απόσταση 3,5 εκ. από τη θηλή. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με παρουσία ολιγάριθμων διάσπαρτων ινοαδενικών στοιχείων (ACR: Β).
•	Ηπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ), με κατά τόπους μικροοζώδη μορφολογία.
•	Πολλαπλές διάσπαρτες κύστεις άμφω διαμέτρου ολίγων χιλιοστών.
•	Στον προβολικό άξονα της 3ης-5ης ώρας του δεξιού μαστού ~5 εκ. οπισδοδηλαία αναγνωρίζονται μικροοζώδεις εστίες αυξημένης ενίσχυσης με τμηματική κατανομή οι οποίες δίνουν την εντύπωση ότι περιβάλλονται από μικροκύστεις στην εν λόγω περιοχή. Στη διαφορική περιλαμβάνονται πολλαπλά μικρά θηλώματα και παρουσία πολλαπλών μικρών κύστεων με παρουσία τοιχωματικών οζιδίων. Τα ευρήματα χρήζουν σύντομου συγκριτικού επανελέγχου για την επιβεβαίωση της σταθερότητας του ευρήματος (εντός εξαμήνου) καταρχάς με υπερηχοτομογραφικό έλεγχο.
•	Στην οπισθοθηλαία περιοχή του αριστερού μαστού κεντρικά σε απόσταση ~3 εκ. από τη θηλή αναγνωρίζεται αλλοίωση χαμηλής έντασης σήματος σε Τ2 και ΤΙ ακολουθίες διαμέτρου του 8 χιλ. χωρίς σκιαγραφική ενίσχυση, με χαρακτηριστικά περισσότερο συμβατά με αμάρτωμα.
•	Δύο μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες αριστερά.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου δωρακικού τοιχώματος.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 3. Στον προβολικό άξονα της 3ης-5’1ς ώρας του δεξιού μαστού ~5 εκ. οπισδοδηλαία αναγνωρίζονται μικροοζώδεις εστίες αυξημένης ενίσχυσης με τμηματική κατανομή. Στη διαφορική περιλαμβάνονται πολλαπλά μικρά θηλώματα και παρουσία πολλαπλών μικρών κύστεων με παρουσία τοιχωματικών οζιδίων. Τα ευρήματα χρήζουν σύντομου συγκριτικού επανελέγχου (εντός εξαμήνου) καταρχάς με υπερηχοτομογραφικό έλεγχο. Από το λοιπό έλεγχο παρατηρείται αμάρτωμα διαμέτρου 8 χιλ., 3 εκ. οπισθοθηλαία στον αριστερό μαστό καθώς επίσης και διάσπαρτες μικρές απλές κύστεις άμφω.