ΕΝΔΕΙΞΗ
Σε πρόσφατη ψηφιακή μαστογραφία ελέγχονται διάσπαρτες μικροαποτιτανώσεις συμβατές με σκληρυντική αδένωση σε αμφότερους τους μαστούς και ομάδα μικροαποτιτανώσεων στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού, χωρίς μεταβολές. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα Ca μαστού, αδελφή Ca ωοθηκών). 16η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Διαθέτουμε προγενέστερη Μαγνητική Τομογραφία της 09/06/2016 καθώς και πόρισμα μαγνητικής μαστών του 2019.

ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, T2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.

ΕΥΡΗΜΑΤΑ
* Πυκνοί μαστοί με έντονη αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR D).
* Παρατηρείται αυξημένη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (marked BPE), με κατά τόπους μικροοζώδη μορφολογία.
* Στην 9η ώρα του δεξιού μαστού και 6 εκ. οπισθοθηλαία, πιθανώς στην προβολική θέση των αναφερόμενων μικροαποτιτανώσεων από μαστογραφικό έλεγχο παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 11 χιλ..
* με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου ΙΙΙ, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (μέση τιμή .
* Λόγω του εστιακού χαρακτήρα του ευρήματος και του έντονα θετικού οικογενειακού ιστορικού συνιστάται ιστολογική ταυτοποίηση.
* Οζόμορφη περιοχή ενίσχυσης διαμέτρου 8,7 χιλ. ελέγχεται στην 7η ώρα του ίδιου μαστού με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου ΙΙ, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης, εμπροσθεν του μείζονος θωρακικού μυός.
* Στην 8η ώρα του δεξιού μαστού παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 15 χιλ..
* με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου ΙΙ, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (μέση , με παρουσία δύο εσωτερικών διαφραγματίων, εύρημα περισσότερο συμβατό με ινοαδένωμα, που αναφέρεται και σε προγενέστερη Μαγνητική Τομογραφία μαστών.
* Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
* Συμμετρική ελέγχεται η απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
* Παρατηρούνται ολιγάριθμες μικρές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς.
* Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω (βραχείας διαμέτρου  εκ.).

ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS ΙV. Στην 9η ώρα του δεξιού μαστού, στη θέση των ομαδοποιημένων μικροαποτιτανώσεων από το μαστογραφικό έλεγχο, παρατηρείται αλλοίωση με άτυπους απεικονιστικούς χαρακτήρες, όπως λεπτομερώς περιγράφεται ανωτέρω. Λόγω του εστιακού χαρακτήρα του ευρήματος και του έντονα θετικού οικογενειακού ιστορικού συνιστάται ιστολογική ταυτοποίηση του ευρήματος. Στην 7η ώρα του ιδίου μαστού παρατηρείται περιοχή ενίσχυσης διαμέτρου 8,7 χιλ. χωρίς ειδικούς χαρακτήρες (εστία αδένωσης; υπολειμματικά ινοαδενικά στοιχεία; ορμονικής αιτιολογίας ενίσχυση; το ενδεχόμενο να οφείλεται σε άλλη παθολογία θεωρείται απομακρυσμένο). Στην 8η ώρα του ιδίου μαστού παρατηρείται αλλοίωση με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες που αναφέρεται και σε προγενέστερες μαγνητικές τομογραφίες μαστών. Επί αρνητικού του συμπληρωματικού βιοπτικού ελέγχου συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.