ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ευρήματα σε πρόσφατη μαστογραφία (εστιακές αλλοιώσεις διαμέτρου χιλιοστών στον αριστερό μαστό που δεν αναλύονται ικανοποιητικά σε τομοσυνθετικές λήψεις). Iστορικό Ca αριστερού μαστού το 2014 και το 2019, ογκεκτομές, ΑΚΘ, ΧΜΘ. Αφαίρεση μικροαποτιτανώσεων του δεξιού μαστού το 2023, με αρνητικό έλεγχο για κακοήθεια. Θετικό οικογενιακό ιστορικό. Γονιδιακός έλεγχος BRCA +. Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία από τις 7/4/2023.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με παρουσία διάσπαρτων ινοαδενικών στοιχείων (ACR: Β).
•	Ήπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild BPE).
•	Στον προβολικό άξονα της 9ης-11ης ώρας του δεξιού μαστού ~5 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται ταινιοειδής περιοχή παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης διαστάσεων ~6Χ1 εκ. με αιμοδυναμικές καμπύλες τύπου IΙ και ΙΙΙ, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC. H αλλοίωση παρουσιάζει ύποπτους απεικονιστικούς χαρακτήρες και χρήζει περαιτέρω διερεύνησης προς αποκλεισμό ενδοπορικού τύπου βλάβης.
•	Στο κάτω έσω ημιμόριο του αριστερού μαστού στον προβολικό άξονα της 7ης ώρας ~6 εκ. οπισθοθηλαία επανελέγχεται ωοειδής αλλοίωση υψηλής έντασης σήματος Τ2 διαστάσεων 3,6Χ2,9 εκ. με παρουσία υγρικού επίπεδου εντός αυτής υψηλής έντασης σήματος Τ1 πιθανώς στο πλαίσιο μετεγχειρητικής κύστης με παρουσία ολιγάριθμων αιμορραγικών/υψηλών σε πρωτεϊνικό περιεχόμενο στοιχείων εντός αυτής. Παρουσιάζει σκιαγραφική ενίσχυση του τοιχώματός της με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I. Επιχωρίως παρατηρούνται μετεγχειρητικές αλλοιώσεις.
•	Δεν παρατηρείται παθολογική ενίσχυση με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο του αριστερού μαστού.
•	Παρατηρείται ηπίως οιδηματώδης απεικόνιση του δεξιού μαστού με συνοδό πάχυνση του δέρματος, εύρημα προφανώς οφειλόμενο στους προηγηθέντες θεραπευτικούς χειρισμούς.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 4. Στον προβολικό άξονα της 9ης-11ης ώρας του δεξιού μαστού ~5
εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται ταινιοειδής περιοχή παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης διαστάσεων ~6Χ1 εκ. με άτυπους απεικονιστικούς χαρακτήρες όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση προς αποκλεισμό ενδοπορικού τύπου βλάβης. Επανελέγχονται μεταθεραπευτικού τύπου αλλοιώσεις του αριστερού μαστού χωρίς ουσιώδεις μεταβολές.