ΕΝΔΕΙΞΗ
• Υποηχογενής αλλοίωση στην 1η-2η ώρα του δεξιού μαστού διαμέτρου 3,8 χιλ. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (δύο αδελφές).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με κατά τόπους αυξημένη παρουσία του ινοαδενικού στοιχείου (ACR C).
•	Ηπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ) με κατά τόπους μικροοζώδη μορφολογία.
•	Στον προβολικό άξονα της 2ης ώρας του δεξιού μαστού ~5 εκ. οπισδοδηλαία αναγνωρίζεται μικρή εστία σκιαγραφικής ενίσχυσης διαμέτρου 4 χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και με οριακές τιμές στο χάρτη της μοριακής διάχυσης ADC 1,05-1,5 χ ΙΟ'3 mm2/s, το οποίο πιδανότατα παριστά καλοήθη αλλοίωση (ενδομαστικός λεμφαδένας; μικρό δήλωμα;).
•	Δεν παρατηρείται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Παρουσία διάσπαρτων μικρών κυστικών αλλοιώσεων σε αμφότερους τους μαστούς.
•	Δεν απεικονίζονται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με παρουσία οζόμορφης αλλοίωσης στο αριστερό ημιμόριο του δεξιού μαστού στην περιοχή που φαίνεται να αντιστοιχεί
στο υπερηχοτομογραφικό εύρημα διαμέτρου 4 χιλ. με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται υπερηχοτομογραφική παρακολούθηση. Από τον λοιπό έλεγχο παρατηρούνται πολλαπλές μικρές κυστικές αλλοιώσεις άμφω. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.