ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Προληπτικός έλεγχος ή υψηλού κινδύνου. BRCA 1 δετικό. Χειρουργηδέν Ca ωοδηκών το 2022. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα και μητρική γιαγιά Ca μαστού). Εχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη εξέταση από 3/2/23 και σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων κυρίως στα πρόσδια τμήματα των μαστών (ACR: B-C).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χώρων. Στο κέντρο του αριστερού μαστού παρατηρείται μικρή περιοχή με μάζα μορφής ενίσχυσης με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης, εύρημα το πιθανότερο οφειλόμενο σε περιοχή αδένωσης, διαμέτρου 4 χιλ. Συνιστάται παρακολούθηση.
•	Παρατηρούνται ελάχιστες μικρές κύστεις διαμέτρου 2 χιλ. άμφω.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται καλοήθους μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω.