ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ca μαστού ΑΡ χ/θέν το 2021 + ΑΚΘ, διηθητικό πορογενές Grade II 7 χιλ., DCIS 10 χιλ. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εικόνα ογκεκτομής αριστερού μαστού. Τοποθέτηση προθεμάτων όπισθεν των μείζονων θωρακικών μυών άμφω.
•	Δίδεται η εντύπωση περιορισμένης εκτάσεως ενδοκάψιου διαχωρισμού αριστερά.
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR C) άμφω.
•	Μικρή περιοχή συρροής των ινοαδενικών στοιχείων οπισθοθηλαία αριστερά δεν προσλαμβάνει σκιαγραφικό και δεν παρατηρείται περιορισμός της μοριακής διάχυσης.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις αριστερού μαστού. Τοποθέτηση προθεμάτων όπισθεν των θωρακικών μυών, δίδεται η εντύπωση περιορισμένης εκτάσεως ενδοκάψιου διαχωρισμού αριστερά. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.