ΕΘΝΙΚΟ ΚΑΙ ΚΑΠΟΔΙΣΤΡΙΑΚΟ
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΘΗΝΩΝ
ΙΑΤΡΙΚΗ ΣΧΟΛΗ
ΑΡΕΤΑΙΕΙΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ
ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΑΚΤΙΝΟΛΟΓΙΑΣ
ΔΙΕΥΘΥΝΤΡΙΑ : ΚΑΘΗΓΗΤΡΙΑ Λ. Ε. ΜΟΥΛΟΠΟΥΛΟΥ
TΗΛ. (210) - 72 86 266
ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ
ΑΜΚΑ
ΗΛΙΚΙΑ
ΕΞΕΤΑΣΗ
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΕΞΕΤΑΣΗΣ
ΜΙΧΑ ΜΑΡΙΑ
50ετών
ΜΤ ΜΑΣΤΩΝ 8/12/2023
ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Χειρουργηθέν Ca αριστερού μαστού το 2018, ΑΚΘ. Αναφερόμενο υπερηχοτομογραφικό εύρημα σύστοιχα. Περαιτέρω διερεύνηση. θετικό οικογενειακό ιστορικό (θεία απ’ την πλευρά του πατέρα Ca μαστού). Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη εξέταση από 18/11/22 για σύγκριση. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις αριστερού μαστού στο άνω έξω τεταρτημόριο πλησίον της περιτονίας του μείζονος θωρακικού μυός. Μικρού βαθμού υποχώρηση της οιδηματώδους απεικόνισης του αριστερού μαστού.
•	Στον προβολικό άξονα της 2ης-3ης ώρας του ιδίου μαστού και 7 εκ. oπισθοθηλαία παρατηρείται εστιακή περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I διαμέτρου 7 χιλ. Η εν λόγω περιοχή δεν προκαλεί περιορισμό της μοριακής διάχυσης-ADC. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το η λιπονέκρωση, ενώ το ενδεχόμενο να οφείλεται σε άλλη παθολογία θεωρείται απομακρυσμένο. Συνιστάται κλινική συναξιολόγηση και επί ενδείξεων συγκριτικός επανέλεγχος.
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Χωρίς μεταβολές από τον έλεγχο του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται καλοήθους μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις αριστερού μαστού. Στον προβολικό άξονα της 2ης-3ης ώρας του ιδίου μαστού παρατηρείται εστιακή περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται η λιπονέκρωση, ενώ το ενδεχόμενο να οφείλεται σε άλλη παθολογία θεωρείται απομακρυσμένο. Συνιστάται κλινική συναξιολόγηση και επί ενδείξεων
συγκριτικός επανέλεγχος. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.
Α. ΒΛΑΧΟΣ
Ειδικευόμενος Ιατρός
Ε. ΠΑΝΟΥΡΓΙΑ
Λέκτορας Ακτινολογίας
Το σύνολο των εικόνων της εξέτασης είναι αποθηκευμένο στο επισυναπτόμενο CD/DVD.