ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Υπόηχος σχηματισμός διαμέτρου 7 χιλ. στο άνω ημιμόριο του δεξιού μαστού. 18η ημέρα του κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR C).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild BPE).
•	Στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού στον προβολικό άξονα της 9ης ώρας
αναγνωρίζεται υποστρόγγυλο μόρφωμα διαμέτρου 7 χιλ. το οποίο παρουσιάζει μερική ασάφεια των ορίων του, ομοιογενή σκιαγραφική ενίσχυση και περιορισμό της διάχυσης-ADC 0,7 x 10-3 mm2/s. Η αλλοίωση παρουσιάζει κατά τόπους αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III, απέχει 8 εκ. από τη θηλή, 2,4 εκ. από τo έξω χείλος του δέρματος και ευρίσκεται 5,7 εκ. έμπροσθεν της περιτονίας του μείζονος θωρακικού μυός. Το εύρημα συνηγορεί υπέρ βλάβης BI-RADS 4C. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της αλλοίωσης .
•	Δύο εστίες αυξημένης αιμάτωσης στην 2η και την 11η ώρα του δεξιού μαστού μέσης διαμέτρου 3,5 χιλ., χωρίς ειδικούς χαρακτήρες που χρήζουν σύντομου συγκριτικού επανελέγχου BI-RADS 3.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο του αριστερού μαστού.
•	Παρουσία ενδομαστικού λεμφαδένα διαμέτρου 8 χιλ. στο έξω ημιμόριο του δεξιού μαστού πλησίον του μείζονος θωρακικού μυός καθώς και στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας του αριστερού μαστού διαμέτρου 3,2 χιλ.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 4C. Στην 9η ώρα του δεξιού μαστού και 8 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται υποστρόγγυλο μόρφωμα με κατά τόπους ασαφή όρια διαμέτρου 7 χιλ. και ύποπτους απεικονιστικούς χαρακτήρες όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της βλάβης, το αποτέλεσμα της οποίας θα καθορίσει την περαιτέρω πορεία της εξεταζομένης. Να σημειωθεί ότι παρατηρούνται δύο μικρές μη ειδικές εστίες αυξημένου αυξημένης αιμάτωσης στην 2η και την 11η ώρα του δεξιού μαστού διαμέτρου 3,5 χιλ. Συνιστάται συγκριτικός επανέλεγχος των εστιών. Χωρίς ιδιαίτερα ευρήματα από τον έλεγχο της αριστερής μαζικής χώρας.