ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Tru cut βιοψία μορφώματος αριστερού μαστού προ μηνάς. Ιστολογική: Διηθητικό αδενοκαρκίνωμα μη ειδικού τύπου (NST) Grade II. Συνυπάρχει ενδοπορικό (in situ) καρκίνωμα υψηλού βαδμού κακοήδειας συμπαγούς τύπου (DCIS Grade ΙΠ). C=erb-Β2: 2+ / ER: + / PR: - / Ki67: 50% /e-cadherin: + /HER2:- .Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR Β).
•	Στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας του αριστερού μαστού ελέγχεται πολυλοβωτή αλλοίωση με ασαφή όρια, διαστάσεων 2,5X3,2X3,3 εκ. Στο κάτω και έξω όριο της βλάβης παρατηρείται έτερη αλλοίωση με παρόμοιους απεικονιστικούς χαρακτήρες διαστάσεων 1,3X1,6X1,1 εκ. Πέριξ αυτής ελέγχεται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης που προσλαμβάνει κατά τόπους οζώδη μορφολογία με παθολογική αιμάτωση. Οι ανωτέρω αλλοιώσεις παρουσιάζουν παθολογική καμπύλη σκιαγραφικής ενίσχυσης (τύπου III) και εμφανίζουν περιορισμό της μοριακής διάχυσης (τιμές ADC 0.7 έως 0.8x10 ’ mm2/sec). Παρατηρούνται διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες σύστοιχα, με μέγιστη βραχεία διάμετρο έως 1,5 εκ. Το σύνολο των ευρημάτων είναι συμβατά με τη γνωστή πολυεστιακή μιτωτική εξεργασία του αριστερού μαστού (BIRADS 6).
•	Αριστερός μαστός: Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ). Δεν παρατηρούνται περιοχές ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή ή περιορισμό της μοριακής διάχυσης. Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες αριστερά.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρεμπιπτόντως από τις κατώτερες τομές της εξέτασης ελέγχεται η παρουσία πολλαπλών χολόλιδων εντός της χοληδόχου κύστεως.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 6. Παρατηρείται πολυεστιακή χωροκατακτητική εξεργασία , οι μεγαλύτερες αλλοιώσεις με μέγιστη διάμετρο 3,3 και 1,6 εκ. με επίκεντρο τον προβολικό άξονα της 12"5 ώρας του αριστερού μαστού και συνοδό μασχαλιαία λεμφαδενοπάδεια, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται κλινική συνεκτίμηση και περαιτέρω αντιμετώπιση. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από την έλεγχο της δεξιάς μαζικής χώρας.