ΕΝΔΕΙΞΗ
• Ιστορικό Ca δεξιού μαστού (ογκεκτομή, ΑΚΘ έως 2017, ΟΜΘ έως 2020). Σε εμμηνόπαυση. Νέο υπερηχοτομογραφικό και μαστογραφικό εύρημα αριστερού μαστού. Έκκριμα δεξιάς θηλής. Πιθανό θετικό οικογενειακό ιστορικό (θεία από πατέρα). Περαιτέρω έλεγχος.

ΤΕΧΝΙΚΗ
• Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες T1, T2, STIR προσανατολισμού.
Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.

ΕΥΡΗΜΑΤΑ
• Μαστοί λιπώδεις με ελάχιστα ινοαδενικά στοιχεία.
• Μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal BPE).
• Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις δεξιού μαστού, πλέον έκδηλες στη 12η ώρα του μαστού, χωρίς ακτινολογικά σημεία ύποπτα τοπικής υποτροπής της νόσου.
• Στο κέντρο του αριστερού μαστού και 4 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται αλλοίωση με ασαφή όρια και ακτινωτές προσεκβολές, διαστάσεων 1,6 x 1,1 εκ., με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III και περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης adc (0,8 x 10^-3 mm2/s). Το ανωτέρω εύρημα είναι ύποπτο για κακοήθεια και χρήζει βιοπτικού ελέγχου για την ιστολογική ταυτοποίησή του. BIRADS 5.
• Έτερη οζώδης αλλοίωση στην 6η ώρα του ιδίου μαστού και 2,1 εκ. κάτωθεν της θηλής, διαμέτρου 5,5 χιλ., με αιμοδυναμικές καμπύλες τύπου II και III, με περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης adc. Το εύρημα χρήζει βιοπτικού ελέγχου και ταξινόμησης κατά BIRADS 4.
• Παρουσία ολιγάριθμων μασχαλιαίων λεμφαδένων άμφω, καλοηθούς μορφολογίας. Παρατηρείται αριστερός μασχαλιαίος λεμφαδένας βραχείας διαμέτρου 9 χιλ., με εστιακή πάχυνση του φλοιού 4 χιλ. Το ανωτέρω εύρημα χρήζει συσχέτισης με υπερηχοτομογραφικά ευρήματα και περαιτέρω έλεγχο με βιοψία δια λεπτής βελόνης ή core biopsy (όριο πάχους φλοιού 2,75 χιλ.).

• Συνιστάται συσχέτιση με τα υπερηχοτομογραφικά ευρήματα και επί ενδείξεων περαιτέρω έλεγχος με βιοψία.
• Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.

ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ: BIRADS 5. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις δεξιού μαστού. Στο κέντρο του αριστερού μαστού και 4 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται αλλοίωση με ύποπτους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες, το οποίο εγείρει την υπόνοια μιτωτικής εξεργασίας και χρήζει βιοπτικού ελέγχου για την ιστολογική ταυτοποίησή του. Στην 6η ώρα του ιδίου μαστού, απεικονίζεται αλλοίωση διαμέτρου 5,5 χιλ., με άτυπα χαρακτηριστικά (διοηφόρος πόρος; άλλη παθολογία;). Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για ιστολογική ταυτοποίηση της βλάβης (BIRADS 4). Παρατηρείται αριστερός μασχαλιαίος λεμφαδένας βραχείας διαμέτρου 9 χιλ., με εστιακή πάχυνση του φλοιού 4 χιλ. Το ανωτέρω εύρημα χρήζει συσχέτισης με υπερηχοτομογραφικά ευρήματα και περαιτέρω έλεγχο με βιοψία.
