ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Σκίαση στην 12η ώρα του δεξιού μαστού σε μαστογραφία. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία (ACR: B).
•	Ήπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild BPE).
•	Μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες δεξιά στο άνω έξω τεταρτημόριο, ένας εκ των οποίων
φαίνεται ότι αντιστοιχεί στο μαστογραφικό εύρημα (series 6 slice 54, 83).
•	Περιοχή προοδευτικής σκιαγραφικής ενίσχυσης στην βάση του έξω ημιμορίου του αριστερού μαστού σε απόσταση 1,5 εκ. από τον θωρακικό μυ (έκτοπα ινοαδενικά στοιχεία, σκληρυντική αδένωση ;).
•	Δεν παρατηρείται παθολογική ενίσχυση με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Λιποβριθείς μαστοί με διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία και παρουσία ολιγάριθμων ενδομαστικών λεμφαδένων δεξιά όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση κι αν δεν κριθεί διαφορετικά τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.