ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση νέου υπερηχοτομογραφικού ευρήματος παραθηλαία αριστερά. Έχει παρακεντηθεί μόρφωμα αριστερά το 2018, αρνητικό για κακοήθεια. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR D).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Αναγνωρίζονται διάσπαρτες μικρές κύστεις άμφω στα πλαίσια ινοκυστικών αλλαγών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται μικροί μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω.
•	Παρεμπιπτόντως στις ανώτερες ληφθείσες τομές παρατηρείται ήπια ανομοιογένεια και διόγκωση των λοβών του θυμοειδή. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με παρουσία πολλαπλών μικρών κύστεων άμφω στα πλαίσια ινοκυστικών αλλαγών. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.