ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ca δεξιού μαστού-ογκεκτομή το 2019. Ιστορικό αφαίρεσης αποτιτανώσεων στον αριστερό μαστό. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία για σύγκριση με ημερομηνία 24/5/2022.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Παρατηρούνται μετεγχειρητικές αλλοιώσεις σε αμφότερους τους μαζικούς αδένες.
•	Δεν ελέγχονται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Στον προβολικό άξονα της 2ης ώρας του δεξιού μαστού και σε απόσταση περίπου 3,8 εκ. οπισθοθηλαία ελέγχεται οζόμορφη αλλοίωση διαμέτρου 6 χιλ. με υψηλή ένταση σήματος στις εικόνες Τ2 προσανατολισμού με καταστολή του λίπους. Η εν λόγω αλλοίωση δεν προκαλεί περιορισμό της μοριακής διάχυσης και εμφανίζει παθολογική καμπύλη σκιαγραφικής ενίσχυσης (καμπύλη τύπου II), στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο ινοαδενώματος και ενδομαστικού λεμφαδένα.
•	Στον προβολικό άξονα της 10ης ώρας του αριστερού μαστού στο άνω έσω τεταρτημόριο αυτού, ελέγχεται η παρουσία πολυλοβωτής αλλοίωσης μεγίστης διαμέτρου 9 χιλ. η οποία δεν εμφανίζει σκιαγραφική ενίσχυση, με υψηλές τιμές στις εικόνες διάχυσης - τιμή ADC 1,9Χ10'3 mm2/sec (πιθανό ινοαδενολίπωμα ?).
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν ελέγχονται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις αμφοτέρων των μαστών. Σε σύγκριση με προηγούμενη εξέταση από 24/05/2022 δεν παρατηρούνται αξιόλογες μεταβολές. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.