ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση υπερηχογραφικού ευρήματος στην 9” ώρα του δεξιού μαστού (ιστολογική: αρνητική για κακοήδεια). Ιστορικό ογκεκτομής δεξιού μαστού και λεμφαδενικός καδαρισμός το 2001 (πορογενές διηδητικό Grade I), ΧΜΘ-ΑΚΘ. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού η κόρη της και δύο αδελφές της). Γονιδιακός έλεγχος της μίας αδελφής που νόσησε στην ηλικία των 63 ετών καδώς και της κόρης αρνητικός.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εχουμε στη διάδεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία μαστών για σύγκριση με ημερομηνία 22/11/2022.
•	Πυκνοί μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR C-D).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Δεξιός μαστός: Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις στο άνω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού.
•	Επανελέγχονται οι δύο μικροοζώδεις εστίες αυξημένης σκιαγραφικής ενίσχυσης στον προβολικό άξονα της 11^-12^ ώρας και της 8"ς ώρας, διαμέτρου 3,5 χιλ., χωρίς ουσιώδεις μεταβολές όσον αφορά τις διαστάσεις και την αιμοδυναμική συμπεριφορά τους. Παρουσιάζουν αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC. Τα απεικονιστικά ευρήματα συνηγορούν περισσότερο υπέρ καλοήδους αλλοίωσης (BIRADS 2).
•	Στο άνω έσω ημιμόριο του δεξιού μαστού ελέγχεται οζόμορφη εστία διαμέτρου 6,5 χιλ., η οποία εμφανίζει περιορισμό της μοριακής διάχυσης και ήπια λεπτοτοιχωματική ενίσχυση (ελαιώδης κύστη; επιπλεγμένη κύστη;).
•	Αριστερός μαστός: Επανελέγχονται εστίες ενίσχυσης στον αριστερό μαστό, οι οποίες εμφανίζουν καμπύλη σκιαγραφικής ενίσχυσης τύπου I, στο άνω έξω τεταρτημόριο του μαστού, χωρίς σαφείς μεταβολές συγκριτικά με την προηγούμενη εξέταση.
•	Χωρίς μεταβολές από τον έλεγχο του δέρματος, των δηλών και του πρόσθιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
•	Παρεμπιπτόντως από τις κατώτερες τομές της εξέτασης παρατηρούνται εστίες υψηλού Τ2 σήματος στο ήπαρ, η μεγαλύτερη στο δεξιό λοβό του ήπατος, πολυλοβωτή, μεγίστης διαμέτρου περίπου 3 εκ. Συνιστάται US συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις προηγηδείσας ογκεκτομής στο άνω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού, χωρίς ακτινολογικά σημεία ύποπτα διηδητικής εξεργασίας διαμέτρου > των 3 χιλ. Σε σύγκριση με προηγούμενη μαγνητική μαστογραφία από 22/11/2022 επανελέγχονται δύο μικροοζώδεις εστίες αυξημένης ενίσχυσης, χωρίς μεταβολές των μορφολογικών και αιμοδυναμικών χαρακτηριστικών τους στο έξω ημιμόριο του δεξιού μαστού. Επίσης, αμετάβλητη η απεικόνιση του αριστερού μαστού. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.