ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μορφώματος στην 6" ώρα του δεξιού μαστού και στην 3” ώρα του αριστερού (υπερηχοτομογραφικά ινοαδενώματα, κυτταρολογική με ατυπία το μόρφωμα του δεξιού μαστού) Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Περαιτέρω διερεύνηση. ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Στην 3" ώρα του αριστερού μαστού και 2,7 εκ. οπισδοδηλαία, παρατηρείται μόρφωμα διαμέτρου 5 χιλ. με άτυπους απεικονιστικούς χαρακτήρες και αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II και σε ορισμένες δέσεις τύπου III. Παρόμοια μορφώματα μέσης διαμέτρου 4 χιλ. απεικονίζονται στην 6” ώρα και στην 11” ώρα του δεξιού μαστού. Τα ευρήματα εγείρουν την υπόνοια άτυπων ινοαδενώματων, χωρίς να δύναται να αποκλειστεί άλλη παδολογία. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή τους (ΒΙ-RADS 4α).
•	Παρατηρούνται μικροί και οριακού μεγέθους μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω, ορισμένοι εκ των οποίων παρουσιάζουν εστιακή πάχυνση του φλοιού τους. Συνιστάται συμπληρωματικός έλεγχος με υπερηχογράφημα μασχαλιαίων χωρών.
•	Παρεμπιπτόντως παρατηρείται κυστικό μόρφωμα μεγίστης διαμέτρου 2 εκ. στο πρόσδιο άνω μεσοδωράκιο. Συσχέτιση με το λοιπό απεικονιστικό έλεγχο (επί ενδείξεων συμπληρωματικός έλεγχος με Αξονική Τομογραφία δώρακος).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 4α. Παρατηρούνται 3 μικρές αλλοιώσεις σε αμφότερους τους μαστούς, μία στην 3" ώρα διαμέτρου 5 χιλ. και 2 αλλοιώσεις διαμέτρου 4 χιλ. στην 6" και 11" ώρα του δεξιού μαστού, με άτυπους απεικονιστικούς χαρακτήρες. Τα ευρήματα χρήζουν περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίησή τους,
όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανώτερα). Επίσης συνιστάται συμπληρωματικός έλεγχος με υπερηχογράφημα μασχαλιαίων χωρών.