ΕΝΔΕΙΞΗ 
Επανέλεγχος λόγω ευρήματος σε MRI μαστών από 16/07/2024. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. 8η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Non-Hodgkin λέμφωμα μεσοθωρακίου (χημειοθεραπευθέν-ακτινοθεραπευθέν) προ 19 ετών. 

ΤΕΧΝΙΚΗ 
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης. Παρατηρούνται artifact κίνησης κατά τη διάρκεια της δυναμικής εξέτασης. 

ΕΥΡΗΜΑΤΑ 
Παρατηρείται μέτρια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR B-C). Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE).  Στο άξονα της 8ης ώρας του δεξιού μαστού, περί τα 4,5εκ. οπισθοθηλαία επανελέγχεται οζόμορφη αλλοίωση μεγίστης διαμέτρου περί τα 9 χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου 1, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης () και παριστά το πιθανότερο ινοαδένωμα.  Στο κέντρο του δεξιού μαστού και έμπροσθεν του μείζονος θωρακικού μυός ελέγχεται οζόμορφη αλλοίωση μεγίστης διαμέτρου περί τα 3,5 χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου 1, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (ενδομαστικός λεμφαδένας;).  Στην 9η ώρα του δεξιού μαστού και σε απόσταση 1.7 εκ από την επιφάνεια του δέρματος παρατηρείται ωοειδούς μορφολογίας αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ. με αυξημένη ένταση σήματος στην ακολουθία Τ2, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (), αιμοδυναμική καμπύλη τύπου 1 και παριστά το πιθανότερο ινοαδένωμα. Στην παρούσα εξέταση δεν παρατηρείται η ταινιοειδής περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης χωρίς ειδικούς χαρακτήρες στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού που αναφέρεται σε προηγούμενο έλεγχο από 16/07/2024.  Στην 11η ώρα του αριστερού μαστού παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση μεγίστης διαμέτρου 7 χιλ. που παρουσιάζει σαφή όρια, μη ενισχυόμενο διαφραγμάτιο και σκιαγραφική ενίσχυση με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου Ι. Το εύρημα συνηγορεί υπέρ ινοαδενώματος. Παρατηρούνται διάσπαρτες περιοχές ενίσχυσης άμφω πιθανώς οφειλόμενες σε ενεργό αδενικό ιστό. Στην 3η ώρα του δεξιού μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα του παρατηρείται εστία μη μαζόμορφης ενίσχυσης, χωρίς ειδικούς χαρακτήρες (ορμονικής αιτιολογίας ενίσχυση; εστία αδένωσης;).  Στο κέντρο του δεξιού μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα του 4,4 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται λοβωτή κυστική αλλοίωση διαμέτρου 6 χιλ., χωρίς σκιαγραφική ενίσχυση με παρουσία οζιδιακής εστίας διαμέτρου 3,7 χιλ. που παρουσιάζει περιορισμό στο τοίχωμά της (), εύρημα το οποίο δεν απεικονίζεται στον προγενέστερο έλεγχο (σύνθετη κυστική αλλοίωση; πιθανό θήλωμα; άλλη παθολογία;). Λόγω της πυκνής υφής των μαστών και προς περαιτέρω διερεύνηση του ευρήματος συνιστάται συμπληρωματικός έλεγχος με εστιασμένο υπερηχογράφημα μαστών. Παρατηρούνται ολιγάριθμες μικρές κύστεις άμφω. Συμμετρική ελέγχεται η απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος. Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω (βραχείας διαμέτρου > 1 εκ.). Παρεπιμπτόντως στις κατώτερες ληφθείσες τομές παρατηρούνται εστίες αυξημένου σήματος στη Τ2 ακολουθία. Συνιστάται περαιτέρω έλεγχος καταρχάς με υπερηχογράφημα άνω κοιλίας. 

ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ 
BIRADS 0.  Σε σύγκριση με προηγούμενη εξέταση από 16/07/2024 νέο εύρημα αποτελεί η παρουσία λοβωτής κυστικής αλλοίωσης διαμέτρου 6 χιλ. στο κέντρο του δεξιού μαστού με άτυπους απεικονιστικούς χαρακτήρες όπως λεπτομερέστερα περιγράφησαν ανωτέρω. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση με εστιασμένο υπερηχογράφημα μαστών. Επανελέγχονται οι αλλοιώσεις του δεξιού μαστού που πιθανότατα παριστούν ινοαδενώματα. Στην 3η ώρα του δεξιού μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα του παρατηρείται εστία μη μαζόμορφης ενίσχυσης, χωρίς ειδικούς χαρακτήρες (ορμονικής αιτιολογίας ενίσχυση; εστία αδένωσης;). Συνιστάται κλινική συναξιολόγηση και παρακολούθηση του ευρήματος. Παρουσία ολιγάριθμων κύστεων άμφω. Επί αρνητικού του συμπληρωματικού απεικονιστικού ελέγχου συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος στα πλαίσια αυξημένου κινδύνου όπως θα καθοριστεί από το θεράποντα ιατρό. 