ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση ομαλής σκίασης σε μαστογραφικό έλεγχο στο άνω έξιο τεταρτημόριο του αριστερού μαστού. Αναιρερόμενο δετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστοί) 2 εξαδέλφες της μητέρας). Αύξηση καρκινικούς δείκτης CA15-3 (τιμή 35,6 - ανώτερο όριο 30).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριδείς μαστοί με ελάχιστα διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία άμφω (ACR: Α).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού και στην εν τω βάδει μοίρα του, παρατηρείται ελαφρώς λοβωτή αλλοίωση διαστάσεων 1,8x1 εκ., που παρουσιάζει ήπια ανομοιογενή σκιαγραφική ενίσχυση με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (1,22x10 3 mm2/sec). Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο αμαρτώματος. Συνιστάται κλινική συναξιολόγηση, σύγκριση με προηγούμενους ελέγχους και υπερηχοτομογραφική παρακολούδηση.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού παρατηρείται ωοειδές μόρφωμα μεγίστης διαμέτρου 1,8 εκ. με καλοήθεις
απεικονιστικούς χαρακτήρες. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο αμαρτώματος. Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.