ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Αναφερόμενο εύρημα στο άνω ημιμόριο του δεξιού μαστού από μαστογραφικό έλεγχο. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό για Ca μαστού.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος άμφω (ACR C).
•	Δεν παρατηρείται παθολογική εστία σκιαγράφησης από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Στην 9η ώρα του δεξιού μαστού και 4,7 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρούνται μικρές στρογγυλές εστίες υψηλού Τ2 σήματος με έκταση 15 x 6 χιλ. και αντιστοιχούν σε συρρέουσες κύστεις, και πιθανότατα αντιστοιχούν στο αναφερόμενο εύρημα από τον μαστογραφικό έλεγχο.
•	Στην 12η-1η ώρα του δεξιού μαστού παρατηρείται περιοχή στικτής μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 1,8 εκ., που παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου 1, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης 1,3 x 10-3 mm2/s, το εύρημα αντιστοιχεί σε αλλοίωση BIRADS II (περιοχή αδένωσης; ινοκυστικές αλλαγές;).
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.
•	Συμμετρική απεικόνιση του θωρακικού τοιχώματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
•	BIRADS ΙΙ. Στην 9ή ώρα του δεξιού μαστού παρατηρείται περιοχή με συρρέουσες μικροκύστεις, χωρίς παθολογική ενίσχυση. Στην 12η-1η ώρα του δεξιού μαστού παρατηρείται περιοχή στικτής μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 1,8 εκ., που παρουσιάζει καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες όπως περιγράφεται ανωτέρω (περιοχή αδένωσης; ινοκυστικές αλλαγές;). Σύσταση για τακτικό, κλινικό και απεικονιστικό επανέλεγχο.