ΕΝΔΕΙΞΗ
Μαστογραφικό-τομοσυνδετικό εύρημα: ανομοιογενούς υφής σκίαση με έλξη των ινωδών στοιχείων στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριδείς μαστοί με ελάχιστα διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία άμφω (ACR Α-Β).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Σε αντιστοιχία με το μαστογραφικό εύρημα δεν παρατηρείται συμπαγής αλλοίωση ή περιοχή παδολογικής ενίσχυσης.
•	Ολιγάριδμες στικτές εστίες ενίσχυσης, διαμέτρου λίγων χιλιοστών, στο κέντρο του αριστερού μαστού και 3,7 εκ. οπισδοδηλαία παρουσιάζουν αιμοδυναμική καμπύλή τύπου I και τύπου II, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης, με μη ειδικούς χαρακτήρες (εστίες αδένωσης; υπολειμματικές ινοκυστικές αλλαγές; λιγότερο πιδανό δεωρείται το ενδεχόμενο ενδοπορικών δηλωμάτων)- συνιστάται συνεκτίμηση με εστιασμένο υπερηχογράφημα.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από το λοιπό έλεγχο.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες. Παρατηρείται μασχαλιαίος λεμφαδένας διαστάσεων 1,6 X 0,5 χιλ., που ελέγχεται με ελαφρώς πεπαχυσμένο φλοιό (0,5 χιλ.), πιθανότατα αντιδραστικής αιτιολογίας. Συνιστάται u/s συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Σε αντιστοιχία με το μαστογραφικό εύρημα δεν παρατηρείται συμπαγής αλλοίωση ή περιοχή παθολογικής ενίσχυσης. Ολιγάριθμες στικτές εστίες ενίσχυσης, διαμέτρου λίγων χιλιοστών, στο κέντρο του αριστερού μαστού με μη ειδικούς χαρακτήρες (εστίες αδένωσης; υπολειμματικές ινοκυστικές αλλαγές; λιγότερο πιδανό θεωρείται το ενδεχόμενο ενδοπορικών θηλωμάτων). Επίσης παρατηρείται μασχαλιαίος λεμφαδένας με ελαφρώς πεπαχυσμένο φλοιό σύστοιχα. Συνιστάται συνεκτίμηση με υπερηχογράφημα. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από το λοιπό έλεγχο.