ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Μικροαποτιτανώσεις σε μαστογραφικό έλεγχο τον 3/23. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα Ca μαστού). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με ελάχιστα ινώδη και αδενικά στοιχεία αμφοτερόπλευρα (ACR: Α-Β). Στο άνω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού ευρήματα (άξονας 12-2^ ώρας του μαστού) ελέγχεται η παρουσία πολυλοβωτής αλλοίωσης, διαστάσεων 3,6X2,2X2,3 εκ., η οποία παρουσιάζει παδολογική σκιαγραφική ενίσχυση (αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III) και περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (τιμές ADC έως 0,8). Παρατηρούνται πολλαπλές δορυφόρες αλλοιώσεις με παρόμοια απεικονιστικά χαρακτηριστικά καδώς και εκτεταμένη περιοχή παθολογικής, μη μαζόμορφης ενίσχυσης στο έξω ημιμόριο του ιδίου μαστού . Ελέγχεται πάχυνση και οιδηματώδης απεικόνιση του δέρματος σύστοιχα. Ελέγχεται η παρουσία αρκετών λεμφαδένων σύστοιχα, κάποιοι εκ των οποίων ελέγχονται διογκωμένοι με βραχεία διάμετρο έως 1,2 εκ. περίπου. Τα συνολικά χαρακτηριστικά συνηγορούν υπέρ φλεγμονώδης μιτωτικής εξεργασίας του δεξιού μαστού, η οποία χρήζει περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίηση της.
Δεν ελέγχονται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο του αριστερού μαστού.
•	Παρεμπιπτόντως ελέγχεται εστία υψηλού Τ2 σήματος διαμέτρου χιλ. στο σώμα του στέρνου. Συνιστάται συσχέτιση με την πρόσφατη Ολόσωμη Μαγνητική Τομογραφία (WBMRI). Από τις κατώτερες τομές της εξέτασης ελέγχεται η παρουσία εστιών
υψηλού Τ2 σήματος στο δεξιό λοβό του ήπατος, που πιθανώς ποριστούν απλές κύστεις. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIR ADS 5. Στον άξονα της 12-2^ ώρας του δεξιού μαστού ελέγχεται η παρουσία πολυλοβωτής αλλοίωσης διαστάσεων 3,6X2,2X2,3 εκ. που παρουσιάζει παθολογικούς απεικονιστικούς χαρακτήρες. Επίσης παρατηρούνται πολλαπλές δορυφόρες αλλοιώσεις με παρόμοια απεικονιστικά χαρακτηριστικά καθώς και εκτεταμένη περιοχή παθολογικής, μη μαξόμορφης ενίσχυσης στο έξω ημιμόριο του ιδίου μαστού. Ελέγχεται πάχυνση και οιδηματώδης απεικόνιση του δέρματος σύστοιχα καθώς και η παρουσία αρκετών παθολογικά διογκωμένων λεμφαδένων σύστοιχα. Τα συνολικά χαρακτηριστικά συνηγορούν υπέρ φλεγμονώδης μιτωτικής εξεργασίας του δεξιού μαστού, η οποία χρήξει περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίηση της. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από τον έλεγχο του αριστερού μαστού.