ΕΝΔΕΙΞΗ
Παρουσία νέου μαστογραφικού και υπερηχοτομογραφικού ευρήματος στη 3η ώρα του αριστερού μαστού. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Παρατηρείται ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων άμφω (ACR: Β).
•	Παρατηρείται μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στον προβολικό άξονα της 3ης ώρας του αριστερού μαστού και 4,4 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση με ελαφρώς λοβωτά όρια και μη ενισχυόμενο διαφραγμάτιο, μεγίστης διαμέτρου 7 χιλ. Η αλλοίωση παρουσιάζει ομοιογενή σκιαγραφική ενίσχυση με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (1,62). Το εύρημα συνηγορεί υπέρ αλλοίωσης BI-RADS 2, πιθανότατα ινοαδένωμα. Έτερη αλλοίωση απεικονίζεται στην οπισθοθηλαία περιοχή σύστοιχα με μέγιστη διάμετρο 5 χιλ. και παρόμοιους απεικονιστικούς χαρακτήρες (ινοαδενώμα).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Παρατηρούνται ελάχιστες κύστεις διαμέτρου ολίγων χιλιοστών άμφω.
•	Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από τον έλεγχο του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Καλοήθους μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω.
•	Παρεμπιπτόντως στις ανώτερες ληφθείσες τομές παρατηρείται διόγκωση και ανομοιογενής απεικόνιση του δεξιού λοβού του θυρεοειδή αδένα. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 7 χιλ. στον προβολικό άξονα της 3ης ώρας του αριστερού μαστού με απεικονιστικούς χαρακτήρες περισσότερο συμβατούς με ινοαδένωμα καθώς και μικρότερη παρόμοια αλλοίωση στην οπισθοθηλαία περιοχή διαμέτρου 5 χιλ. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός