ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Αναφερόμενη ραχιαλγία από μηνών, χωρίς τραυματισμό. Περαιτέρω έλεγχος.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Ελήφθησαν τομές σε οβελιαίο και εγκάρσιο επίπεδο με ακολουθίες ΤΙ και Τ2 προσανατολισμού και τεχνικές TSE και IR, χωρίς την ενδοφλέβιο χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Δεν παρατηρούνται αξιόλογες προβολές των απεικονίζομενων μεσοσπονδυλίων δίσκων.
•	Δεν παρατηρούνται εστίες παθολογικής έντασης σήματος στα απεικονιζόμενα οστά.
•	Δεν παρατηρούνται εστίες παθολογικής έντασης σήματος στο απεικονιζόμενο τμήμα του νωτιαίου μυελού.
•	Το εύρος του νωτιαίου σωλήνα ελέγχεται εντός του φυσιολογικού.