ΕΝΔΕΙΞΗ
Από πρόσφατη μαστογραφία επανελέγχεται αμετάβλητη χαμηλής σκιερότητας οζώδης σκίαση στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού. Χωρίς σαφή ηχοπαθολογικά ευρήματα από το υπερηχογράφημα. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με ελάχιστα ινοαδενικά στοιχεία άμφω (ACR Α-Β).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στον άξονα της 1ης ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται σαφών ορίων ελαφρώς λοβωτή αλλοίωση διαμέτρου 6 χιλ., υψηλού Τ2 σήματος που παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I (ενδομαστικός λεμφαδένας; ινοαδένωμα;).
•	Αλλοίωση διαμέτρου 4 χιλ. στον άξονα της 5ης ώρας του δεξιού μαστού με χαρακτήρες ενδομαστικού λεμφαδένα.
•	Ελάχιστες μικρές κύστεις σε αμφότερους στους μαστούς.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Στον άξονα της 1ης ώρας του αριστερού και στον άξονα της 5ης ώρας του δεξιού μαστού παρατηρούνται δύο αλλοιώσεις με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες όπως λεπτομερώς περιγράφεται ανωτέρω. Μικρές κύστεις άμφω. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.