ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση υπερηχογραφικού ευρήματος στο κάτω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστοί) (BI-RADS 4a). Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Αναφερόμενη αφαίρεση ινοαδενωμάτων από αμφότερους τους μαζικούς αδένες στο παρελδόν. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR: Β).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
•	Ωοειδής αλλοίωση χαμηλής έντασης σήματος στις εικόνες ΤΙ και Τ2 προσανατολισμού διαμέτρου 7 χιλ. ελέγχεται παραδηλαία, στον προβολικό άξονα της 6'ς ώρας του αριστερού μαστού, χωρίς πρόσληψη του ενδοφλέβιου σκιαγραφικού συνηγορεί περισσότερο υπέρ σκληρυντικού ινοαδενώματος.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται αρκετοί διακριτοί μασχαλιαίοι λεμφαδένες αμφοτερόπλευρα με βραχεία διάμετρο <1 εκ. περισσότεροι δεξιά.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων και παρουσία αλλοίωσης με καλοήδεις απεικονιστικούς χαρακτήρες παραδηλαία αριστερά (πιδανό σκληρυντικό ινοαδένωμα). Χωρίς περιοχές παδολογικής ενίσχυσης από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Παρατηρούνται αρκετοί καλοήδους μορφολογίας
μασχαλιαίοι λεμφαδένες κυρίως δεξιά. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.