ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Σε πρόσφατη μαστογραφία επανελέγχονται οζώδεις σκιάσεις άμφω, ιδίως οπισθοθηλαία δεξιά και στο έξω ημιμόριο του αριστερού μαστού, χωρίς μεταβολή συγκριτικά με τον προηγούμενο μαστογραφικό έλεγχο. Σε US ελέγχονται κυστικά μορφώματα άμφω -πιθανή επιπλεγμένη κύστη στη 12η ώρα του δεξιού μαστού πλησίον της θηλής (σε FNA: Εικόνα ελαφρά άτυπης αποκρινούς μετάπλασης, αρνητικό για κακοήθεια). Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία μαστών για σύγκριση με ημερομηνία 10/6/2022.
•	Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων αμφοτερόπλευρα (ACR: Β).
•	Επανελέγχονται διάσπαρτες μικροοζώδους μορφολογίας εστίες σκιαγραφικής ενίσχυσης σε αμφότερους τους μαζικούς αδένες, με συμμετρική κατά κύριο λόγο κατανομή (marked ΒΡΕ).
•	Στην οπισθοθηλαία περιοχή του δεξιού μαστού επανελέγχεται η κυστική αλλοίωση που περιγράφεται στην προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία από 10/6/2022 με μειωμένες διαστάσεις συγκριτικά (αναφέρεται από το ιστορικό πρόσφατη FNA).
•	Επανελέγχονται κυστικές αλλοιώσεις σε αμφότερους τους μαζικούς αδένες, ορισμένες εκ των οποίων ελέγχονται επιπλεγμένες. Κάποιες εξ αυτών εμφανίζουν χιλιοστομετρικές μεταβολές του μεγέθους τους.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Στην οπισθοθηλαία περιοχή του δεξιού μαστού επανελέγχεται η κυστική αλλοίωση που περιγράφεται στην προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία από 10/6/2022 με μειωμένες διαστάσεις συγκριτικά. Επανελέγχονται κυστικές αλλοιώσεις σε αμφότερους τους μαζικούς αδένες, ορισμένες εκ των οποίων ελέγχονται επιπλεγμένες. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.