ΕΝΔΕΙΞΗ 
Εύρημα στο δεξιό μαστό από ψηφιακή μαστογραφία (μικροαποτιτανώσεις ομαδοποιημένες δεξιά). Θετικό οικογενειακό ιστορικό, μητέρα και γιαγιά Ca μαστού. 

ΤΕΧΝΙΚΗ 
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες T1, T2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης. 

ΕΥΡΗΜΑΤΑ 
• Πυκνοί μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων κυρίως στα έξω ημιμόρια των μαστών (ACR C). Ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild BPE). 
• Στην 3η ώρα του αριστερού μαστού και 3,2 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται οζόμορφη περιοχή ενίσχυσης με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου 1, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης ( εστιακή περιοχή σκληρυντικής αδένωσης; υπολειμματικές ινοκυστικές αλλοιώσεις ;). 
Παρατηρούνται πολλαπλές μικρές κύστεις διάσπαρτα σε αμφοτέρους τους μαστούς, η μεγαλύτερη διαμέτρου 7,5 χιλ. στα πλαίσια υπολειμματικών ινοκυστικών αλλαγών. Παρατηρείται μικρός ενδομαστικός λεμφαδένας στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συμμετρική η απεικόνιση του προσθίου θωρακικού τοιχώματος. Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου > 1 εκ.) 

ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ 
• BIRADS ΙΙ. Πυκνοί μαστοί χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Πολλαπλές διάσπαρτες κύστεις άμφω. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος. 
