ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση χιλιοστομετρικού μορφώματος στην 10η ώρα του δεξιού μαστού σε υπερηχογράφημα. Ιστορικό αφαίρεσης συρρεουσών αποτιτανώσεων στο δεξιό μαστό (καλοήθεις). Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα). 23η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία από τις 13/5/2022.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αυξημένη παρουσία ινοαδενικού στοιχείου (ACR C) και με παρουσία αρκετών μικρών κυστικών αλλοιώσεων αμφοτερόπλευρα.
•	Ήπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ), με κατά τόπους μικροοζώδη μορφολογία.
•	Πολλαπλές στικτές εστίες σκιαγραφικής ενίσχυσης σε αμφότερους τους μαστούς, χωρίς ειδικούς χαρακτήρες.
•	Επανελέγχεται μη ειδική σκιαγραφική ενίσχυση οπισθοθηλαία άμφω.
•	Στον προβολικό άξονα της 3ης ώρας του αριστερού μαστού ~6 εκ. οπισθοθηλαία επανελέγχεται ωοειδές μόρφωμα διαμέτρου 8 χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I,, χωρίς περιορισμό της μοριακής διάχυσης-ADC (2,15x Ml·3 mm2/s), το πιθανότερο αφορά σε ινοαδένωμα.
•	Δεν παρατηρείται παθολογική ενίσχυση με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Επανελέγχεται ωοειδής αλλοίωση με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες, εύρημα το πιθανότερο οφειλόμενο σε ινοαδένωμα στον προβολικό άξονα της 3^ ώρας του αριστερού μαστού χωρίς ουσιώδεις μεταβολές σε σύγκριση με προηγούμενη εξέταση από 13/5/2022. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.