ΕΝΔΕΙΞΗ
• Ca μαστού το 2019, έχει υποβληθεί σε χημειοθεραπεία. Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία μαστών από 17/09/2021 για σύγκριση.

ΤΕΧΝΙΚΗ
• Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες T1, T2, STIR προσανατολισμού.
Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.

ΕΥΡΗΜΑΤΑ
• Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω.
• Παρατηρείται μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος minimal BPE.
• Δεν παρατηρείται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης από τον έλεγχο των μαζικών χώρων με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
• Συμμετρική απεικόνιση θωρακικών μυών.
• Παρατηρούνται μικροί μασχαλιαίοι λεμφαδένες σε αμφότερες τις μασχαλιαίες κοιλότητες βραχείας διαμέτρου έως 4 χιλ., με καλοήθη απεικονιστικά χαρακτηριστικά.

ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ: BIRADS 1. Σε σύγκριση με προηγούμενη εξέταση από 17/09/2021 δεν παρατηρούνται ουσιώδεις μεταβολές ή επιπρόσθετα ευρήματα. Χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χώρων. Συνιστάται κλινικός έλεγχος από τον θεράποντα ιατρό και, εφόσον κριθεί απαραίτητο, τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.

Το σύνολο των εικόνων της εξέτασης είναι αποθηκευμένο στο επισυναπτόμενο CD/DVD.
