ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Τον 01/2023 έγινε Μαγνητική Τομογραφία μαστών με εύρημα στην 2η ώρα του αριστερού μαστού. Core biopsy αρνητική, ιστολογική: εστίες σκληρυντικής αδένωσης. Επανέλεγχος. 13η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (γιαγιά - από την πλευρά του πατέρα με Ca μαστού).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR D), καθώς και παρουσία μικρών κύστεων, διαμέτρου ολίγων χιλιοστών στα πλαίσια ινοκυστικών αλλαγών. Σημειούται η παρουσία κύστης στο κάτω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού μεγίστης διαμέτρου 2,5 εκ.
•	Παρατηρούνται πολλαπλές διάσπαρτες περιοχές ενίσχυσης με συμμετρική κατά κύριο λόγο κατανομή (marked ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Παρουσία πυκνού περιεχομένου σε πόρο του αριστερού μαστού οπισθοθηλαία (κάτω έσω τεταρτημόριο), χωρίς περιοχή παθολογικής ενίσχυσης κατά μήκος αυτού.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται μικροί μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με παρουσία πολλαπλών μικρών κύστεων στα πλαίσια ινοκυστικών αλλαγών. Η μεγαλύτερη κύστη ελέγχεται στο κάτω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού, μεγίστης διαμέτρου 2,5 εκ. Χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.