ΕΝΔΕΙΞΗ
Ca δεξιού μαστού χειρουργηθέν (πορογενές αδενοCa μη ειδικού τύπου Grade II), C-erb-B2, ER, PR: αρνητικό το 2008 και υποτροπή το 2012, ΑΚΘ και ΧΜΘ, μαστεκτομή. Σε πρόσφατη μαστογραφία επανελέγχεται στο άνω ημιμόριο του αριστερού μαστού σκίαση ανομοιογενής υφής έμπροσθεν του μείζονα θωρακικού μυός. Διαθέτουμε προγενέστερη Μαγνητική Τομογραφία της 12/11/2024 από εξωτερικό κέντρο για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Ολική μαστεκτομή δεξιά και μετεγχειρητικές αλλοιώσεις δεξιού μαστού. Χωρίς εικόνα τοπικής υποτροπής της νόσου.
•	Αριστερός μαστός με ολίγα υπολειμματικά ινοαδενικά στοιχεία (ACR A).Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική ελέγχεται η απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω (βραχείας διαμέτρου > 1 εκ.).
•	Παρατηρούνται μικροί και οριακού μεγέθους μασχαλιαίοι λεμφαδένες αριστερά, με λιπώδες κέντρο, πιθανότατα αντιδραστικής αιτιολογίας.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS ΙΙ. Εικόνα μαστεκτομής δεξιά χωρίς ακτινολογικά σημεία ύποπτα
τοπικής υποτροπής της νόσου. Αριστερός μαστός χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.