ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Πυκνοί μαστοί. Ογκεκτομή αριστερά προ 15ετίας (αναφερόμενο ινοαδένωμα). Μειωτική επέμβαση προ 20ετίας. θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού δύο αδελφές).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με έντονη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR D).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στον άξονα της 6ης ώρας του δεξιού μαστού ελέγχεται περιοχή με μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 5 χιλ., χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης, με αιμοδυναμική καμπύλή τύπου I (εστία αδένωσης;).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Ελάχιστες μικρές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς, μία εκ των οποίων διαμέτρου 7 χιλ. στην 4π-5π ώρα του δεξιού μαστού ελέγχεται επιπλεγμένη-αιμορραγική.
•	Στικτή δερματική αλλοίωση στο άνω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού, το πιθανότερο αφορά σε δερματικό σπίλο.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Στον άξονα της δ1* ώρας του δεξιού μαστού ελέγχεται περιοχή με μαζόμορφης ενίσχυσης με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες (εστία αδένωσης;). Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Ελάχιστες μικρές κύστεις άμφω, μία εκ των οποίων στον δεξιό μαστό ελέγχεται επιπλεγμένη-αιμορραγική. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.