ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Παρουσία μαστικών ενθεμάτων. Προ 7ετίας αναφέρει ρήξη του δεξιού προθέματος και αντικατάσταση αυτού. 15η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR C).
•	Παρατηρούνται προθέματα όπισθεν των θωρακικών μυών.
•	Δεν παρατηρούνται σημεία ένδο ή εξωκάψιου διαχωρισμού. Παρατηρούνται ήπιες αναδιπλώσεις στην επιφάνεια των προθεμάτων.
•	Παρατηρείται μόλις υποσημαινόμενη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Παρουσία προθεμάτων όπισθεν των θωρακικών μυών χωρίς σημεία ενδοκάψιου ή εξωκάψιου διαχωρισμού, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.