ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Αμφοτερόπλευρη μαστεκτομή (το 2017 δεξιός μαστός για Ca) και αριστερά προληπτική μαστεκτομή, ορμονοθεραπεία. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (πρώτη εξαδέλφη από την πλευρά του πατέρα και πρώτη εξαδέλφη από την πλευρά της μητέρας Ca μαστού). Πιθανό Ca ωοθηκών γιαγιά και θείες από την πλευρά του πατέρα. Διαθέτουμε ΜΤ μαστών της 12/02/2021 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Παρουσία προθεμάτων όπισθεν των θωρακικών μυών. Στη παρούσα εξέταση παρατηρούνται έντονες αναδιπλώσεις στην επιφάνεια των προθεμάτων καθώς και περιορισμένης εκτάσεως ενδοκάψιου διαχωρισμού του αριστερού προθέματος.
•	Παρουσία μικρών μασχαλιαίων λεμφαδένων άμφω.
•	Χωρίς παθολογική πρόσληψη του ενδοφλέβιου σκιαγραφικού με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Δεν ελέγχεται σαφώς η κυστική αλλοίωση στο πρόσθιο άνω μεσοθωράκιο που αναφέρεται στην προγενέστερη εξέταση. Κλινική συναξιολόγηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS II. Παρατηρούνται προθέματα όπισθεν των θωρακικών μυών. Δίδεται η εντύπωση ενδοκάψιου διαχωρισμού στην πρόσθια επιφάνεια του αριστερού προθέματος. Χωρίς παθολογική πρόσληψη του ενδοφλέβιου σκιαγραφικού με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.