ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ca σαλπίγγων το 2007, ΟΥΜΕ, ΧΜΘ. Θετικό οικογενειακό ιστορικό θεία από την πλευρά του πατέρα. Εχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη εξέταση του 2016 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριδείς μαστοί με παρουσία ολιγάριθμων ινοαδενικών στοιχείων (ACR: Α-Β).
•	Μέτρια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος με κατά τόπους μικροοζώδη μορφολογία (moderate ΒΡΕ.)
•	Δεν παρατηρείται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Ενδομαστικοί λεμφαδένες διαμέτρου έως 6 χιλ. άμφω.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Σε σύγκριση με προηγούμενη εξέταση από 21/11/2016 δεν παρατηρούνται ουσιώδεις μεταβολές ή επιπρόσθετα ευρήματα. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος όπως θα καθοριστεί από το θεράποντα ιατρό.