ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Προληπτικός έλεγχος ομάδες αυξημένου κινδύνου. Hodgkin λέμφωμα το 2013, ΑΚΘ, 2014 υποτροπή στην κοιλιακή χώρα, ΑΚΘ. Μεταμόσχευση μυελού των οστών. Θυρεοειδεκτομή 6/2022. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό για Ca μαστού ή ωοθηκών. 12η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία από τις 23/6/23.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινοαδενικού στοιχείου (ACR: Β-C).
•	Ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE).
•	Σύμπλοκο μικροκυστικών αλλοιώσεων στον προβολικό άξονα της 6ης ώρας του δεξιού μαστού, προσθιοπίσθιας διαμέτρου 9 χιλ. παρουσιάζει ασθενή ενίσχυση των διαφραγματίων ουσιωδώς αμετάβλητο.	Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται
ινοκυστικές αλλαγές καθώς και εστιακή περιοχή σκληρυντικής αδένωσης.
•	Δεν παρατηρείται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Εικόνα θυρεοειδεκτομής από τις ανώτερες τομές της εξέτασης.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Σε σύγκριση με προηγούμενη εξέταση από 23/06/23 παρατηρείται υποχώρηση της μη μαζόμορφης περιοχής αυξημένης ενίσχυσης στην 3η ώρα του αριστερού μαστού. Τα λοιπά ευρήματα ελέγχονται ουσιωδώς αμετάβλητα. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.