ΕΝΔΕΙΞΗ
Οζώδης σκίαση οπισθοθηλαία αριστερά από τη μαστογραφία. Στην In ώρα του ΑΡ μαστού έμπροσθεν του θωρακικού τοιχώματος περιοχή συμβατή με εστία αδένωσης. Οζόμορφη διαμόρφωσης του αδένα στην 10η ώρα δεξιά. Ιστορικό νευροίνωμάτωσης. 11η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (θεία από την πατρική πλευρά). Διαθέτουμε προγενέστερη ΜΤ μαστών της 28/07/2023.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με έντονη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR D).
•	Παρατηρείται έντονη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (marked ΒΡΕ), με κατά τόπους μικροοζώδη μορφολογία.
•	Στον άξονα της 1ης ώρας του αριστερού μαστού, στη θέση του αναφερόμενου μαστογραφικού ευρήματος παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυση έκτασης ~5 χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II και περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC ( μέση τιμή = 0,95 χ 10 3 mm2/s ). Το εύρημα δεν απεικονίζεται σε προηγούμενη εξέταση από 28/07/2023 και λόγω του εστιακού χαρακτήρα και των άτυπων απεικονιστικών χαρακτηριστικών συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της αλλοίωσης.
•	Παρατηρούνται πολλαπλές δερματικές αλλοιώσεις σε αμφοτέρους τους μαστούς συμβατές με τη γνωστή νόσου της εξεταζομένης.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Δίδεται η εντύπωση αύξησης των διαστάσεων των καδιακών κοιλοτήτων. Συνιστάται καρδιολογική συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS IV. Νέο εύρημα στη παρούσα εξέταση αποτελεί περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 5 χιλ. με άτυπους απεικόνισηκούς χαρακτήρες στον άξονα της Inn ώρας του αριστερού μαστού. Λόγω του εστιακού χαρακτήρα του ευρήματος και των άτυπων απεικονιστικών χαρακτηριστικών συνιστάται
περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της αλλοίωσης. Τα λοιπά ευρήματα ελέγχονται ουσιωδώς αμετάβλητα.