ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Αναφερόμενη υπόηχη αλλοίωση στην 12” ώρα του δεξιού μαστού σε υπερηχογράφημα, περαιτέρω διερεύνηση. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. 25” ημέρα καταμήνιου κύκλου (ασταδής κύκλος).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με έντονη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR D).
•	Αυξημένη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (marked ΒΡΕ) με παρουσία αρκετών εστιών μικροοζώδους σκιαγραφικής ενίσχυσης σε αμφότερους τους μαστούς. Οζόμορφες εστίες αυξημένης ενίσχυσης κυρίως αριστερά, πιδανώς στα πλαίσια εστιών αδένωσης.
•	Δεν παρατηρείται σαφώς παδολογική ενίσχυση με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Παρατηρούνται διάσπαρτες μικρές κύστεις άμφω, διαμέτρου λίγων χιλιοστών, χωρίς παδολογική τοιχωματική ενίσχυση ή παρουσία ογκόμορφης βλάβης ενδοκυστικά.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με παρουσία διάσπαρτων μικρών κύστεων άμφω. Χωρίς παδολογική ενίσχυση με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.