ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Νεοεπικουρική χημειοθεραπεία για Ca δεξιού μαστού έως τον 7/2021. Ακολούθησε ογκεκτομή δεξιού μαστού. Τοποθέτηση προθεμάτων στο παρελθόν. Διερεύνηση υπερηχοτομογραφικού ευρήματος διαταραχής της αρχιτεκτονικής στον άξονα της 11ης ώρας του δεξιού μαστού. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού η μητέρα σε ηλικία 70 ετών). Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη εξέταση από 30/9/22 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης. Η εξέταση ολοκληρώθηκε με ειδικές ακολουθίες για τον έλεγχο της ακεραιότητας των προθεμάτων.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Παρουσία οπισθομαζικών προθεμάτων χωρίς σημεία ρήξης ή άλλων επιπλοκών.
•	Παρατηρούνται τρία οζίδια, διαμέτρου 2,5 έως 5 χιλ. στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού, 9,5 εκ. οπισθοθηλαία επί τα εκτός του έξω χείλους του τοιχώματος του δεξιού προθέματος, που δεν προϋπήρχαν, με ύποπτους αιμοδυναμικούς χαρακτήρες. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή τους.
•	Από το λοιπό έλεγχο δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή ή εστίες περιορισμού της μοριακής διάχυσης.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Παρεμπιπτόντως στις ανώτερες ληφθείσες τομές παρατηρείται ήπια διόγκωση και ανομοιογενής απεικόνιση των λοβών του θυρεοειδή αδένα. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 4. Παρατηρούνται τρία οζίδια, διαμέτρου 2,5 έως 5 χιλ. στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού, που δεν προϋπήρχαν, με ύποπτους αιμοδυναμικούς χαρακτήρες, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή τους. Χωρίς ουσιώδεις μεταβολές από το λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών. Δεν παρατηρούνται σημεία ρήξης από τον έλεγχο των προθεμάτων.