ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ψηλαφητή αλλοίωση αριστερού μαστού. Πυκνοί μαστοί. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (γιαγιά πλευρά πατέρα). 19η ημέρα καταμήνιου κύκλου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR: D).
•	Ήπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild BPE).
•	Στον προβολικό άξονα της 3ης ώρας του αριστερού μαστού ~6 εκ. οπισθοθηλαία αναγνωρίζεται μικρή αλλοίωση σκιαγραφικής ενίσχυσης διαμέτρου 6 χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακή διάχυσης-ADC, το πιθανότερο αφορά σε αλλοίωση BI-RADS 2 (ινοαδένωμα;).
•	Ολιγάριθμοι μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες άμφω.
•	Ολιγάριθμες μικρές κυστικές αλλοιώσεις.
•	Δεν αναγνωρίζεται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Δεν ελέγχονται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Από τις ανώτερες τομές της εξέτασης δίδεται η εντύπωση ανομοιογένειας του θυρεοειδούς αδένα. Υπερηχογραφική συνεκτίμηση.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με παρουσία μικρών κύστεων άμφω στα πλαίσια
ινοκυστικών αλλαγών. Αλλοίωση με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες διαμέτρου 6 χιλ. στην 3η ώρα του αριστερού μαστού (ινοαδένωμα;). Μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες άμφω. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.