ΕΝΔΕΙΞΗ
Ψηφιακή μαστογραφία (28/11/2024): Επανελέγχονται αμετάβλητες οι οζώδεις σκιάσεις στο έξω ημιμόριο του αριστερού μαστού και στο άνω ημιμόριο του δεξιού μαστού. Στο έξω ημιμόριο του δεξιού μαστού σε απόσταση 8 εκ. από τη θηλή παρατηρείται ανομοιογενούς υφής σκίαση η οποία δεν είναι εμφανής στην Profil λήψη, πιθανή αδένωση. Υπερηχοτομογράφημα (26/5/2025): Κάτωθεν της θηλής του αριστερού μαστού παρατηρείται συμπαγές μόρφωμα διαμέτρου 8,5 χιλ., (ινοαδένωμα;). Κυπαρολογική εξέταση από μόρφωμα στην 3π ώρα του αριστερού μαστού (29/12/2023): Εικόνα φλεγμονής. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού: αδελφή και θεία από την πλευρά της μητέρας) και θετικό ατομικό αναμνηστικό (Ca ενδομήτριου, ΘΥΜΕ).
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία μαστών της 12/1/2024 για σύγκριση.
•	Πυκνοί μαστοί με σημαντική αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου (ACR C).
•	Παρατηρείται έντονη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (marked ΒΡΕ), ιδία έκδηλη στον αριστερό μαστό.
•	Παρατηρούνται αρκετές περιοχές μη μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης σε αμφότερους τους μαστούς, ιδία στο κάτω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού, συγκριτικά εντονότερες στην σημερινή εξέταση. Οι εν λόγω αλλοιώσεις παρουσιάζουν αιμοδυναμικές καμπύλες τύπου I και τύπου II, ενώ ορισμένες αλλοιώσεις παρουσιάζουν μικρού βαθμού έκπλυση του ενδοφλέβιου σκιαγραφικού στις καθυστερημένες λήψεις. Επίσης, σημειώνεται περιορισμός της μοριακής διάχυσης σε ορισμένες οζόμορφες αλλοιώσεις με τιμές στον χάρτη ADC που κυμαίνονται μεταξύ 0,8 έως 1,3x1ο 3 mm2/s. Λόγω της μεταβολής των απεικονιστικών χαρακτηριστικών τα ευρήματα χρήζουν περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίησή τους.
•	Στον προβολικό άξονα της δ^ ώρας του αριστερού μαστού επανελέγχεται οζώδης αλλοίωση διαμέτρου 8,5 χιλ. με κατά τόπους σκιαγραφική ενίσχυση και αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς σαφή περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης, εύρημα το οποίο θα μπορούσε να αποδοθεί σε ινωτικό ινοαδένωμα.
•	Αρκετές κυστικές αλλοιώσεις σε αμφότερους τους μαστούς διαμέτρου από ολίγα χιλιοστά έως 6,5 χιλ.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.). Αρκετοί εμφανείς λεμφαδένες αμφοτερόπλευρα οι περισσότεροι εξ αυτών μη παθολογικά διογκωμένοι και με διακριτή λιπώδη πύλη.
•	Παρεμπίπτοντα ευρήματα: Εντύπωση ολιγάριθμων χιλιοστομετρικών εστιών υψηλής έντασης σήματος Τ2 στον αριστερό ηπατικό λοβό.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS IVa. Πολλαπλές περιοχές μη μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης σε αμφότερους τους μαστούς, ιδία στο κάτω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού με εντονότερη σκιαγράφηση σε σύγκριση με την εξέταση από 12/01/2024, χωρίς ειδικούς απεικονιστικούς χαρακτήρες, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Λόγω της μεταβολής των απεικονιστικών χαρακτηριστικών, τα ευρήματα χρήζουν περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίησή τους. Αλλοίωση με απεικονιστικούς χαρακτήρες σκληρυντικού ινοαδενώματος στον προβολικό άξονα της 6ης ώρας του αριστερού μαστού. Πολλαπλές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς.