ΕΝΔΕΙΞΗ
Υπερηχοτομογράφημα (26/05/2025): Στην 12π ώρα παραθηλαία και σε εν τω βάθει θέση στον αριστερό μαστό ελέγχεται σαφών ορίων υπόηχος σχηματισμός, πιθανό ινοαδένωμα ή επιπλεγμένη κύστη. Στην 3π ώρα, παραθηλαία στον δεξιό μαστό άνηχος κυστικός σχηματισμός με εσωτερικά διαφραγμάτια ως επί σύνθετης κύστης. Στην 10ΐ ώρα παραθηλαία στον δεξιό μαστό, σαφών ορίων υπόηχος κυστικός σχηματισμός. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Αναφερόμενη 11π ημέρα εμμηνορυσσιακού κύκλου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με σημαντική αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου (ACR: D).
•	Μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Παρατηρούνται στικτές εστίες μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου ολίγων χιλιοστών με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I. Στην διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται ενεργά ινοαδενικά στοιχεία, ινοκυστικές αλλαγές και εστίες αδένωσης.
•	Αντίστοιχα με τα αναφερόμενα ευρήματα σε πρόσφατο υπερηχοτομογράφημα στη 12η ώρα του αριστερού μαστού και στην 3η ώρα του δεξιού μαστού δεν παρατηρούνται περιοχές μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης.
•	Ολιγάριθμες κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς, ιδία στον δεξιό, η μεγαλύτερη κατά το προβολικό άξονα της 11ης ώρας του δεξιού μαστού, διαμέτρου 6,5 χιλ.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Αντίστοιχα με τα αναφερόμενα υπερηχοτομογραφικά ευρήματα δεν αναδεικνύονται ογκόμορφες περιοχές σκιαγραφικής ενίσχυσης. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Ολιγάριθμες κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.