ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Δεξιά μαστεκτομή και σύστοιχος λεμφαδενικός καθαρισμός λόγω Ca το 2019, ακολούθησαν χημειοθεραπεία και ακτινοθεραπείες. Αριστερή μαστεκτομή το 2023 προληπτικά. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία από 27/1/2023 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Ιστορικό αμφοτερόπλευρης μαστεκτομής με τοποθέτηση προθεμάτων άμφω.
•	Παρατηρούνται ήπιες αναδιπλώσεις των προθεμάτων. Δεν παρατηρούνται σημεία ενδοκαψικού διαχωρισμού από τον έλεγχο των προθεμάτων.
•	Παρατηρείται ήπια περιενθεματική συλλογή αριστερά και οιδηματώδης απεικόνιση του δέρματος, εύρημα πιθανώς οφειλόμενο στους πρόσφατους χειρουργικούς χειρισμούς.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Στο έξω ημιμόριο του αριστερού μαστού παρατηρείται οζιδιακή αλλοίωση μεγίστης διαμέτρου 4,8 χιλ., με λιπώδη σύσταση στο εσωτερικό της χωρίς παθολογική πρόσληψη (λιπονεκρωτική κύστη;).
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις αμφοτερόπλευρης μαστεκτομής με παρουσία προθεμάτων άμφω, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Απεικονίζεται μικρή λιπονεκρωτική κύστη στο έξω ημιμόριο του αριστερού μαστού. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση κι αν δεν κριθεί διαφορετικά τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.