ΕΝΔΕΙΞΗ
Υπερηχοτομογραφικό εύρημα στην 8η ώρα του αριστερού μαστού εγγύς της θηλής με τοπική διάταση πόρων. Μαστογραφικό εύρημα: περιοχή εντονότερης σκιαγράφησής στον αριστερό μαστό. Πιθανή νησίδα αδενικού ιστού κατά τη μέση γραμμή. Δεξιά ογκεκτομή -αναφερόμενο καλοήθες εύρημα. Ψηλαφητό εύρημα στον αριστερό μαστό. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού αδελφή και ανιψιά) από την πατρική πλευρά.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με ελάχιστα διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία άμφω (ACR Α).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Παρατηρούνται ορισμένες στικτές εστίες ενίσχυσης σε αμφότερους τους μαστούς, μη ειδικές (υπολειμματικές ινοκυστικές αλλαγές; εστίες αδένωσης;).
•	Στον άξονα της 6ης ώρας του δεξιού και στην 4η ώρα του αριστερού μαστού παρατηρούνται αλλοιώσεις με χαρακτήρες ενδομαστικού λεμφαδένα.
•	Αμέσως οπισθοθηλαία αριστερά παρατηρείται κυστική αλλοίωση διαμέτρου 6 χιλ. με πυκνό-αιμορραγικό περιεχόμενο.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Από τις κατώτερες τομές της εξέτασης παρατηρούνται δύο εστίες υψηλού Τ2 σήματος στην υποδιαφραγματική επιφάνεια του ήπατος, η μεγαλύτερη διαμέτρου 15 χιλ., πιθανές κύστεις. Συνιστάται συνεκτίμηση με υπερηχογράφημα άνω κοιλίας.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Οπισθοθηλαία αριστερά παρατηρείται κυστική αλλοίωση διαμέτρου 6 χιλ. με πυκνό-αιμορραγικό περιεχόμενο. Στον άξονα της 6ης ώρας του δεξιού και στην 4η ώρα του αριστερού μαστού παρατηρούνται αλλοιώσεις με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες.
Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.