ΕΝΔΕΙΞΗ
Από την μαστογραφία στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού παρατηρείται συρροή των ινοαδενικών στοιχείων και διαταραχή αρχιτεκτονικής, εύρημα που δεν αναλύεται ικανοποιητικά σε τομοσυνθετική λήψη. Δεν αναδεικνύεται υπερηχογραφικώς το μαστογραφικό εύρημα. Ψηλαφητό οζίδιο στο δεξιό μαστό. Ca εντέρου χειρουργηθέν το 2008. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. 

ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες T1, T2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης. 

ΕΥΡΗΜΑΤΑ
* Μαστοί με μέτρια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR B). 
* Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE). 
* Στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού παρατηρείται περιοχή συρροής ινοαδενικών στοιχείων χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης και χωρίς παθολογικούς αιμοδυναμικούς χαρακτήρες. 
* Στον άξονα της 2ης ώρας του αριστερού μαστού και 3,6 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 4 χιλ. 
* Η ανωτέρω αλλοίωση δεν εμφανίζει περιορισμό της μοριακής διάχυσης (μέση τιμή 1,1  με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου ΙΙΙ(ενδομαστικός λεμφαδένας; Ενδοπορικό θήλωμα;) Συνιστάται υπερηχογραφική συνεκτίμηση. 
* Στην 9η ώρα του δεξιού μαστού παρατηρείται αλλοίωση με χαρακτήρες ενδομαστικού λεμφαδένα. 
* Στον άξονα της 12ης ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου λίγων χιλιοστών με χαρακτήρες ενδομαστικού λεμφαδένα. 
* Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. 
* Συμμετρική ελέγχεται η απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος. 
* Παρατηρούνται ολιγάριθμες μικρές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς. 
* Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω (βραχείας διαμέτρου > 1 εκ.). 

ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II.  Στον άξονα της 2ης ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 4 χιλ. με άτυπους απεικονιστικούς χαρακτήρες, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω (ενδομαστικός λεμφαδένας; Ενδοπορικό θήλωμα;). Συνιστάται υπερηχογραφική συνεκτίμηση. Στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού παρατηρείται περιοχή συρροής ινοαδενικών στοιχείων χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης και χωρίς παθολογικούς αιμοδυναμικούς χαρακτήρες. Συνιστάται τακτικός κλινικός απεικονιστικός επανέλεγχος. Από τον λοιπό έλεγχο παρατηρούνται μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες άμφω. 