ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Αριστερή μαστεκτομή με λεμφαδενικό καθαρισμό το 2021. Ακολούθησε χημειοθεραπεία. Τοποθέτηση προθεμάτων άμφω τον 07/22. Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη εξέταση από 18/11/22 για σύγκριση. 4η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Αρνητικός έλεγχος για γονιδιακή μετάλλαξη BRCA.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εικόνα αριστερής μαστεκτομής με τοποθέτηση προθέματος όπισθεν του μείζονος θωρακικού μυός χωρίς σημεία ενδοκάψιου ή εξωκάψιου διαχωρισμού ή άλλων επιπλοκών. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις της αριστερής μασχαλιαίας κοιλότητας.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή σύστοιχα.
•	Δεξιός μαστός: Πυκνός μαστός με αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Παρατηρείται οπισθομαζικό ένθεμα χωρίς σημεία ρήξης ή άλλων επιπλοκών.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες δεξιά.
•	Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από τον έλεγχο του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Εικόνα αριστερής μαστεκτομής με τοποθέτηση προθέματος χωρίς σημεία διαχωρισμού ή άλλων επιπλοκών. Χωρίς μεταβολές από τον έλεγχο της δεξιάς μαζικής χώρας. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.