ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση οζώδους σκιάσεως στο άνω ημιμόριο του δεξιού μαστού σε ψηφιακή μαστογραφία. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με μέτρια παρουσία του ινοαδενικού στοιχείου (ACR: Β).
•	Ήπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος με κατά τόπους μικροοζώδη μορφολογία. Ελέγχονται αρκετές στικτές εστίες σκιαγραφικής ενίσχυσης σε αμφότερους τους μαστούς, χωρίς ειδικούς χαρακτήρες.
•	Δεν ελέγχεται περιοχή σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Ήπιες πορεκτασίες άμφω
•	Παρουσία μικρών ενδομαστικών λεμφαδένων αμφοτερόπλευρα.
•	Παρουσία μικρών κυστικών αλλοιώσεων σε αμφότερους τους μαστούς, ορισμένες επιπλεγμένες.
•	Δεν ελέγχονται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Παρεμπιτόντως από τις κατώτερες ληφθείσες τομές ελέγχεται περιοχή υψηλής έντασης σήματος Τ2 διαμέτρου 1,3 εκ. δεξιά παρακαρδιακά στην περιοχή της πνευμονικής πύλης. Κλινική συναξιολόγηση ή και σύγκριση με προηγούμενο απεικονιστικό έλεγχο.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων και παρουσία πολλαπλών κυστικών αλλοιώσεων διαμέτρου ολίγων χιλιοστών, ορισμένες εκ των οποίων ελέγχονται επιπλεγμένες. Ήπια πορεκτασία άμφω και καθώς και παρουσία μικρών ενδομαστικών λεμφαδένων. Στην περιοχή του αναφερόμενου μαστογραφικού ευρήματος δεξιά δεν παρατηρείται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση κι αν δεν κριθεί διαφορετικά τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.