ΕΝΔΕΙΞΗ
Προληπτική εξέταση λόγω δετικού οικογενειακού ιστορικού (1” εξαδέλφη από τη μητρική πλευρά). Προδέματα μαστών άμφω (2004). 14η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Διαδέτουμε ΜΤ μαστών της 27/12/2022 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Παρατηρούνται πολλαπλά artifact κίνησης.
•	Λιποβριδείς μαστοί με ελάχιστα διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία άμφω (ACR Α-Β).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Παρατηρούνται προδέματα μαστών αμφοτερόπλευρα με τοποδέτηση όπισδεν του μείζονα δωρακικού μυός. Επανελέγχεται εικόνα ενδοκάψιας ρήξης του αριστερού ενδέματος.
•	Μικρή συλλογή περιενδεματικά δεξιά με παρουσία αναδιπλώσεων στην επιφάνειά του.
•	Στον άξονα της 9ης ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται αλλοίωση με χαρακτήρες ενδομαστικού λεμφαδένα.
•	Δύο έτερες στικτές εστίες ενίσχυσης στον αριστερό μαστό, στην 9η ώρα και οπισδοδηλαία, μη ειδικές.
•	Στο άνω όριο του δεξιού ενδέματος στον άξονα της 11^ ώρας επανελέγχεται μη σκιαγραφούμενη αλλοίωση διαμέτρου 13 χιλ., που παρουσιάζει ένταση σήματος παρόμοια με το γειτονικό μαζικό αδένα σε όλες τις ακολουδίες (ινοαδενολίπωμα;).
•	Ελάχιστες στικτές κύστεις στον αριστερό μαστό.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Από τις κατώτερες τομές της εξέτασης παρατηρείται μικρή εστία υψηλού Τ2 σήματος στην υποδιαφραγματική επιφάνεια του ήπατος. Σύσταση για συνεκτίμηση με υπερηχογράφημα άνω κοιλίας.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Προθέματα μαστών αμφοτερόπλευρα με εικόνα ενδοκάψιας ρήξης του αριστερού. Μικρή συλλογή περιενθεματικά δεξιά με παρουσία αναδιπλώσεων στην επιφάνειά του. Αλλοίωση με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες στην 9η ώρα του αριστερού μαστού και στικτές εστίες ενίσχυσης στον ίδιο μαστό, μη ειδικές. Στο άνω όριο του δεξιού ενθέματος επανελέγχεται αλλοίωση με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Ελάχιστες στικτές κύστεις στον αριστερό μαστό.