ΕΝΔΕΙΞΗ
Θετικό κληρονομικό ιστορικό (μητέρα Ca μαστού, θεία Ca μαστού και ωοθηκών). Προηγηθείσες επεμβάσεις άμφω (δεξιά για μικροαποτιτανώσεις και αριστερά ινοαδένωμα). Βιοψία σε υπόηχο μόρφωμα αριστερού μαστού.

ΤΕΧΝΙΚΗ
• Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.

ΕΥΡΗΜΑΤΑ
Δεξιός μαστός: Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις του δεξιού μαστού. Παρατηρούνται αρκετές οζόμορφες περιοχές αυξημένης ενίσχυσης με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου 1 διάσπαρτα στο μαστό (εστίες αδένωσης; υπολειμματικές ινοκυστικές αλλαγές; μικρά ινοαδενώματα;).
• Αριστερός μαστός:. Νέο εύρημα την παρούσα εξέταση αποτελεί η παρουσία λοβωτής αλλοίωσης μεγίστης διαμέτρου 10 χιλ. που παρουσιάζει μη ενισχυόμενα διαφραγμάτια, με αιμοδυναμική καμπύλή τύπου Ι, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (μέση τιμή , εύρημα συμβατό με ινοαδένωμα.
• Στην 9η ώρα του αριστερού μαστού και 5,2εκ. όπισθεν της θηλής επανελέγχεται οζώδης αλλοίωση με ελάττωση του μεγέθους της, σχιλ. στην παρούσα εξέταση, με απεικονιστικούς χαρακτήρες περισσότερο συμβατούς με μερικώς εκφυλισμένο ινοαδένωμα.
• Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συμμετρική απεικόνιση του προσθίου θωρακικού τοιχώματος. Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.

ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ: BIRADS ΙΙ. Πυκνοί μαστοί και μετεγχειρητικές αλλοιώσεις άμφω. Επανελέγχονται οζόμορφες αλλοιώσεις με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες και ευρήματα περισσότερο συμβατά με ινοαδενώματα. Νέα αλλοίωση, στον προβολικό άξονα της 5ης ώρας του αριστερού μαστού με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες συνηγορεί υπέρ ινοαδενώματος, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός, κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.