ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Δεξιά μαστεκτομή για Ca μαστού ηρο 30 ετών. Ψηλαφητό μόρφωμα αριστερά. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εικόνα δεξιάς μαστεκτομής.
Αριστερός μαστός: στο κέντρο του μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα του (5,2 εκ. οπισθοθηλαία) παρατηρείται οζόμορφη αλλοίωση διαστάσεων 2,6X2,8X2,9 εκ. Εν λόγω αλλοίωση παρουσιάζει κεντρική νέκρωση με δακτυλιοειδή σκιαγραφική ενίσχυση και ακτινωτές προσεκβολές. Η ενισχυόμενη περιοχή παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III ενώ παρατηρούνται κατά τόπους περιοχές περιορισμού στις εικόνες ADC στο συμπαγές τμήμα της αλλοίωσης. Το σύνολο των ευρημάτων συνηγορούν υπέρ μιτωτικής εξεργασίας του αριστερού μαστού με κεντρική νέκρωση.
Σημειώνεται περιεστιακό οίδημα και οίδημα έμπροσθεν της περιτονίας του μείζονος θωρακικού μυός, χωρίς σημεία διήθησης.
Επίσης παρατηρείται πάχυνση και εισολκή του δέρματος κυρίως στο έσω ημιμόριο του μαστού.
Οζόμορφη αλλοίωση με παρόμοιους χαρακτήρες 1,3εκ. όπισθεν της προαναφερθείσας αλλοίωσης, διαμέτρου 5 χιλ. (διηθημένος ενδομαστικός λεμφαδένας ; δορυφόρος βλάβη).
Παρατηρούνται μικροί και οριακού μεγέθους, ελαφρώς αποστρογγυλωμένοι, μασχαλιαίοι λεμφαδένες αριστερά. Συνιστάται συσχέτιση με εστιασμένο υπερηχογράφημα μασχαλιαίας χώρας και ενδεχομένως κυτταρολογική διερεύνηση με FNA.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 5. Δεξιά μαστεκτομή. Στο κέντρο του αριστερού μαστού παρατηρείται αλλοίωση με απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ μιτωτικής αλλοίωσης με κεντρική νέκρωση, διαστάσεων 2,3Χ2,8Χ2,9 εκ. καθώς και έτερη μικρότερη εστία, διαμέτρου 5 χιλ. όπισθεν της προαναφερθείσας βλάβης. Συνυπάρχουν μικροί και οριακού μεγέθους μασχαλιαίοι λεμφαδένες σύστοιχα. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και περαιτέρω αντιμετώπιση.