ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού σε προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Επανέλεγχος. ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία μαστών για σύγκριση με ημερομηνία 10/11/2023.
•	Μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR C).
•	Ηπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
•	Ολιγάριθμες στικτές εστίες σκιαγραφικής ενίσχυσης στο μαζικό παρέγχυμα, μη ειδικές.
•	Δεν ελέγχεται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Στη σημερινή εξέταση δεν αναγνωρίζεται η περιοχή μη μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού (ορμονικής αιτιολογίας;).
•	Επανελέγχονται πολλαπλές κυστικές αλλοιώσεις σε αμφότερους τους μαστούς μέγιστης διαμέτρου ~1,5 εκ.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. B1RADS 2. Σε σύγκριση με προηγούμενη εξέταση από 10/11/2023 παρατηρείται πλήρης υποχώρηση της μη μαζόμορφης περιοχή αυξημένης
ενίσχυσης στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού, εύρημα πιθανώς ορμονικής αιτιολογίας. Από το λοιπό έλεγχο δεν αναγνωρίζεται ύποπτη μαξόμορφη αλλοίωση ή περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Επανελέγχονται πολλαπλές κυστικές αλλοιώσεις άμφω. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.