ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση ή νέου υπερηχοτομογραφικό εύρημα του δεξιού μαστού (ινοαδένωμα;). Αριστερά συμπαγή ευρήματα υπό παρακολούθηση. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού η κόρη 28 ετών).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί μέτρια στένωση του αδενικού στοιχείου.
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE).
•	Αναγνωρίζεται αρκετές κύστεις άμφω διαμέτρου ολίγων χιλιοστών. έως και 1,6 εκ. (οπισθοθηλαία αριστερά) ορισμένες εκ κυστικών αλλοιώσεων ελέγχονται οι επιπλεγμένες.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Στην υποδιαφραγματική επιφάνεια του ήπατος παρατηρούνται τουλάχιστον 3 εστίες
υψηλής έντασης σήματος στις εικόνες Τ2 προσανατολισμού και Τ2 καταστολής του λίπους. Τα ευρήματα χρήζουν περαιτέρω απεικονιστικής διερεύνησης καταρχάς με υπερηχογράφημα ήπατος γιατί διευκρίνιση της ακριβούς φύσης τους. .
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με παρουσία πολλαπλών απλών και επιπλεγμένων κύστεων άμφω διαμέτρου ολίγων χιλιοστών έως και 1,6 εκ., η μεγαλύτερη ελέγχεται οπισθοθηλαία αριστερά. Δεν παρατηρείται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.