ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού, 7,5 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται εστιακή περιοχή αυξημένης σκιερότητας διαμέτρου 7 χιλ. σε μαστογραφία. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με παρουσία υπολειμματικών ινοαδενικών στοιχείων (ACR: Α-Β).
•	Ηπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ), με κατά τόπους μικροοζώδη μορφολογία.
•	Παρουσία ορισμένων στικτών εστιών μη μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης, σε έκταση 1,9X1,5εκ. στο άνω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού και 5,8εκ. οπισθοθηλαία με ενδοπορική κατανομή, θα μπορούσαν να αφορούν σε μικρά θηλώματα. Συνιστάται συσχέτιση με εστιασμένο υπερηχογράφημα.
•	Στον προβολικό άξονα της 3ης ώρας του αριστερού μαστού και 5,7 εκ. οπισθοθηλαία ελέγχεται ωοειδής αλλοίωση με σκιαγραφική ενίσχυση διαστάσεων 7X6 χιλ. με απεικονιστικά χαρακτηριστικά περισσότερο συμβατά με ενδομαστικό λεμφαδένα. Παρατηρούνται έτεροι μικρότεροι ενδομαστικοί λεμφαδένες αμφοτερόπλευρα.
•	Δεν ελέγχονται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο του δεξιού μαστού.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 0. Παρουσία στικτών εστιών σκιαγραφικής ενίσχυσης, σε έκταση 1,9X1,5εκ. στο άνω έσω τεταρτημόριο του αριστεροί; μαστοί; και 5,8εκ. οπισδοδηλαία με ενδοπορική κατανομή, δα μπορούσαν να αφορούν σε μικρά θηλώματα. Συνιστάται συσχέτιση με εστιασμένο υπερηχογράφημα. Παρατηρούνται ενδομαστικοί λεμφαδένες, ο μεγαλύτερος αριστερά διαμέτρου 7χιλ. Χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο του δεξιού μαστού. Επι αρνητικού; του συμπληρωματικού ελέγχου συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός έλεγχος.