ΕΝΔΕΙΞΗ
Προσυμπτωματικός έλεγχος, θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα και γιαγιά απ’ την πλευρά του πατέρα). Ψηφιακή μαστογραφία (5/11/2024): Λοβωτή σκίαση μεγίστης διαμέτρου 12 χιλ. στο άνω ημιμόριο του δεξιού μαστού, 5,4 εκ. από τη θηλή. Έτερη ασύμμετρη σκίαση, δοκιδώδης-ακτινωτή μεγίστης διαμέτρου 12 χιλ. στο κάτω ημιμόριο του αριστερού μαστού. Μικρολοβώδης σκίαση μεγίστης διαμέτρου 6 χιλ. στο έξω ημιμόριο του αριστερού μαστού. Τομοσύνθεση ΑΡ μαστού: Χωρίς διαταραχές αρχιτεκτονικής. Υπερηχοτομογράφημα (18/11/2024): Χωρίς χωροκατακτητική εξεργασία συμπαγούς ή κυστικής υφής. Υπόηχη δομή διαμέτρου 5 χιλ. στην 7π ώρα του αριστερού μαστού.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με κατά τόπους αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου (ACR: Β).
•	Ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ), με κατά τόπους μικροοζώδη μορφολογία.
•	Στον προβολικό άξονα της β^ -7,κ ώρας του αριστερού μαστού, σε απόσταση ~3,5 εκ. από τη θηλή, παρατηρείται εστία υψηλής έντασης σήματος Τ2 διαμέτρου 7,5 χιλ., με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και τύπου II σε ορισμένες θέσεις, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (μέση τιμή ADC 1,25x10 3 mm2/s). Το ανωτέρω εύρημα είναι πρωτίστως συμβατό με καλοήθους αιτιολογίας αλλοίωση, με επικρατέστερη αυτή του ινοαδενώματος, ενώ πιο απομακρυσμένο θεωρείται το ενδεχόμενο του άτυπου ενδομαστικού λεμφαδένα.
•	Ολιγάριθμες χιλιοστομετρικές κύστεις απεικονίζονται σε αμφότερους τους μαστούς.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Στην θπ -7π ώρα του αριστερού μαστού παρατηρείται εστία υψηλής έντασης σήματος Τ2 με καλοήθη μορφολογικά και αιμοδυναμικά χαρακτηριστικά, πρωτίστως συμβατό με ινοαδένωμα. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.