ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Αριστερή μαστεκτομή το 2021, λεμφαδενικός καθαρισμός, ΧΜΘ, ΑΚΘ (διηθητικό πορογενές καρκίνωμα). Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Αριστερός μαστός: Εικόνα μαστεκτομής με παρουσία προθέματος οπισθίως του μείζονος θωρακικού μυός, χωρίς σαφή σημεία ρήξης ή άλλων επιπλοκών. Δεν παρατηρείται περιοχή παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης.
•	Δεξιός μαστός: Μαστός με αυξημένη παρουσία του ινοαδενικού στοιχείου (ACR: C-D). Ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE). Δεν παρατηρείται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Ήπια πορεκτασία οπισθοθηλαία.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ.BIRADS 2. Εικόνα μαστεκτομής με παρουσία προθέματος οπισθίως του μείζονος θωρακικού μυός, χωρίς σημεία ρήξης. Δεν παρατηρείται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.