ΕΝΔΕΙΞΗ
Πυκνοί μαστοί. Θετικό οικογενειακό ιστορικό Ca ωοθηκών ( θεία από τη μητρική πλευρά).
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C).
•	Παρατηρείται μέτρια ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (moderate ΒΡΕ).
•	Στον άξονα της 1ης ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται αλλοίωση σαφών ορίων διαμέτρου 8 χιλ. με εσωτερικά διαφραγμάτια και αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης, το οποίο συνηγορεί υπέρ αλλοίωσης BIRADS II, το πιθανότερο ως επί ινοαδενώματος.
•	Στον άξονα της 5ης ώρας του ίδιου μαστού παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου ~ 8 χιλ., με κατά τόπους ενίσχυση με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (σκληρυντικό ινοαδένωμα;).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ: BIRADS II. Στον άξονα της 1”ς ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται αλλοίωση σαφών ορίων με καλοήδεις απεικονιστικούς χαρακτήρες (ινοαδένωμα;). Στον άξονα της 5ης ώρας παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου ~ 8 χιλ. με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες (σκληρυντικό ινοαδένωμα;). Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.