ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικού ευρήματος άνω ημιμορίου δεξιού μαστού. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Περαιτέρω έλεγχος.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληράιδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων κυρίως στα πρόσθια τμήματα των μαστών (ACR B-C).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Στην περιοχή των περιγραφομένων μαστογραφικών αλλοιώσεων δεν παρατηρείται διακριτή αλλοίωση ή παθολογική ενίσχυση.
•	Παρουσία μικρού ενδομαστικού λεμφαδένα στο άνω έξω τεταρτημόριο αριστερά.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται καλοήδους μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω.
•	Παρεμπιπτόντως στις ανώτερες ληφδείσες τομές παρατηρείται διόγκωση και ανομοιογενής απεικόνιση του δυρεοειδή αδένα. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS I. Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων χωρίς περιοχές παδολογικής ενίσχυσης από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.