ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Χειρουργηδέν DCIS αριστερού μαστού το 6/21-μερική μαστεκτομή αριστερά. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Επανέλεγχος. Έχουμε στη διάδεσή μας προηγούμενη εξέταση από 2/6/22 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με έντονη παρουσία του ινώδους και αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C-D). Παρουσία μικρών κυστικών αλλοιώσεων άμφω.
•	Αριστερός ααστός: Επανελέγχονται μετεγχειρητικές αλλοιώσεις τμηματεκτομής του αριστερού μαστού. Δεν παρατηρείται περιοχή παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Δεξιός μαστός: Στη σημερινή εξέταση δεν ελέγχονται οι δύο οζώδεις περιοχές μη μαζόμορφης ενίσχυσης στην 8’ ώρα του μαστού ~2 εκ. και οπισδοδηλαία. Παρατηρούνται ωστόσο πολλαπλές εστίες σκιαγραφικής ενίσχυσης στο μαζικό παρέγχυμα χωρίς ειδικούς χαρακτήρες. Το σύνολο των ευρημάτων πιδανώς οφείλεται σε ορμονικής αιτιολογίας ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (περιεμμηνοπαυσιακή).
•	Επανελέγχονται οζόμορφες εστίες ενίσχυσης με γραμμοειδή διάταξη προσδιοπίσδιας διαμέτρου 1,3 εκ. στον προβολικό άξονα της ό"5 ώρας του δεξιού μαστού και στην εν τω βάδει μοίρα του (απέχει 1 εκ. από την περιτονία του μείζονος δωρακικού μυός).
Να σημειωθεί ότι στην παρούσα εξέταση παρατηρείται εντονότερη ενίσχυση με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III της περιοχής. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται ορμονικού τύπου ενίσχυση, ωστόσο λόγω της διάταξης (ενδοπορική πορεία) και προς αποκλεισμό υποκείμενης ενδοπορικής βλάβης συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Ευρήματα θυρεοειδεκτομής.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜ A.BIRADS 4. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις αριστερού μαστού. Σε σύγκριση με προηγούμενη εξέταση από 2/6/22 παρατηρείται υποχώρηση των εστιακών αλλοιώσεων με ύποπτους χαρακτήρες στην 8” ώρα του δεξιού μαστού-ευρήματα τα οποία αποδίδονται το πιθανότερο σε ορμονικής αιτιολογίας ενίσχυση. Επανελέγχεται γραμμοειδής περιοχή μη μαξόμορφης ενίσχυσης χωρίς μεταβολή όσον αφορά τις διαστάσεις, ωστόσο σημειώνεται εντονότερη ενίσχυση της εν λόγω περιοχής. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή της όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω.