ΕΝΔΕΙΞΗ
Ιστορικό παρακέντησης θηλώματος στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (εξαδέλφη από τη μητρική πλευρά). Διαθέτουμε προηγούμενη ΜΤ μαστών της 08/12/2023.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με ελάχιστα διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία άμφω (ACR A).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal BPE).
•	Επανελέγχονται τα ασύμμετρα ινοαδενικά στοιχεία στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS ΙΙ. Επανελέγχονται τα ασύμμετρα ινοαδενικά στοιχεία στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.