ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Μερική μαστεκτομή αριστερά (09/2022) και λεμφαδενικό καθαρισμό (11/2022). Χημειοδεραπεία 01-04/2023. Ακτινοθεραπεία (06/2023). Σε πρόσφατο υπερηχοτομογραφικό έλεγχο βρέθηκε απόηχος σχηματισμός 6,7 χιλ. στην 9η ώρα του δεξιού μαστού χωρίς διαφοροποίηση συγκριτικά με προηγούμενο έλεγχο. Τον 08/23 μαστογραφία BI-RADS 0. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (1” ξαδέλφη από πατέρα) ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις αριστερής ογκεκτομής με ήπια διαταραχή της αρχιτεκτονικής των εναπομείναντων ινοαδενικών στοιχείων και συνοδό πάχυνση του δέρματος. Παρουσία συλλογής υγρού πιδανότατα μεταδεραπευτικής αιτιολογίας στο οπίσδιο τριτημόριο του μαστού καδώς και περιοχές σκιαγραφικής ενίσχυσης με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I σύστοιχα.
•	Δεν παρατηρείται περιοχή ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο του δεξιού μαστού.
•	Μικρές κύστεις και εικόνα ήπιας πορεκτασίας του δεξιού μαστού.
•	Ηπιες μετεγχειρητικές αλλοιώσεις αριστερής μασχαλιαίας χώρας. Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Μεταδεραπευτικού τύπου αλλοιώσεις του αριστερού μαστού με παρουσία συλλογής υγρού πιδανώς οφειλόμενες στους προηγηδέντες θεραπευτικούς χειρισμούς, χωρίς ακτινολογικά σημεία ύποπτα τοπικής υποτροπής της νόσου. Παρατηρούνται μετεγχειρητικές αλλοιώσεις της αριστερής μασχαλιαίας κοιλότητας. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από τη δεξιά μαζική χώρα και την σύστοιχη μασχαλιαία κοιλότητα. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.