ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Προληπτικός έλεγχος υψηλού κινδύνου (δετικό οικογενειακό ιστορικό, Ca μαστού δείες-αδελφές πατέρα). Άλγος δεξιού μαστού, έχουμε στη διάδεση μας προηγούμενη εξέταση από 29/11/20. Για σύγκριση. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων κυρίως στην οπισδοδηλαία περιοχή των μαστών (ACR: B-C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Εστιακή περιοχή ταινιοειδούς μορφολογίας μη μαζόμορφης ενίσχυσης με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και τύπου II στο έξω ημιμόριο του αριστερού μαστού, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC, (ορμονικής αιτιολογίας; περιοχή αδένωσης; υπολειμματικός ενεργός αδενικός ιστός;).
•	Στην παρούσα εξέταση παρατηρείται υποχώρηση της ασύμμετρης τμήμα οζόμορφης πρόσληψης του σκιαγραφικού στο κάτω και κεντρικό τμήμα του δεξιού μαστού.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Παρατηρούνται αρκετές διάσπαρτες κύστεις άμφω διαμέτρου ολίγων χιλιοστών, έως και 1 εκ.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με παρουσία αρκετών μικρών κύστεων άμφω, χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.