ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ωοειδές μόρφωμα στην 11η ώρα του δεξιού μαστού διαστάσεων 1,4X0,75 εκ. σε υπερηχογράφημα. Περαιτέρω έλεγχος.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με παρουσία ελάχιστων υπολειμματικών ινοαδενικών στοιχείων (ACR: Α).
•	Ήπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
•	Στο έσω ημιμόριο του δεξιού μαστού στον προβολικό άξονα της 3ης ώρας αναγνωρίζεται αλλοίωση χαμηλής έντασης σήματος Τ2 διαμέτρου 1,3 εκ. χωρίς σκιαγραφική ενίσχυση, εύρημα συμβατό με ανενεργό ινοαδένωμα.
•	Δεν παρατηρείται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Ολιγάριθμοι μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες άμφω.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Παρεμπιπτόντως παρουσία δύο εστιών υψηλής έντασης σήματος Τ2 μεγίστης διαμέτρου 1 εκ. στο απεικονιζόμενο ηπατικό παρέγχυμα. Υπερηχογραφική συνεκτίμηση.
ZYMnEPAZMA.BIRADS 2. Παρουσία ανενεργού ινοαδενώματος διαμέτρου 1,3 εκ. στην 3η ώρα του δεξιού μαστού. Δεν παρατηρείται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Ολιγάριθμοι μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες άμφω. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.