ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Επανέλεγχος ευρημάτων από μαγνητική μαστογραφία της 23/9/22. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR: B).
•	Επανελέγχονται πολλαπλές οζώδεις αλλοιώσεις σε αμφότερους τους μαστούς διαμέτρου 4 έως 7 χιλ. με τμηματική κατανομή και ύποπτη αιμοδυναμική συμπεριφορά (καμπύλη τύπου III) με οριακές τιμές μοριακής διάχυσης (B value= 1,1-1,2). Οι βλάβες εκτείνονται σε έκταση 2,8Χ3,5Χ3,9 εκ. στον δεξιό μαστό και 4,8Χ3,4Χ2,9 εκ. στον αριστερό μαστό και δίδουν την εντύπωση ενδοπορικής κατανομής. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο πολλαπλής θηλωμάτωσης των πόρων χωρίς να αποκλειστεί άλλου τύπου βλάβη. Παραμένει η σύσταση για την ιστολογική ταυτοποίηση τους.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται μικροί και οριακού μεγέθους μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 4. Επανελέγχονται πολλαπλά οζίδια διαμέτρου 4 έως 7 χιλ. σε αμφότερους τους μαστούς με τμηματική κατανομή και ύποπτη αιμοδυναμική συμπεριφορά, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση τους, το αποτέλεσμά της βιοψίας θα κρίνει την περαιτέρω πορεία της εξεταζομένης. Χωρίς ουσιώδεις μεταβολές από το λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.