ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Αναφερόμενη παρακέντηση ψηλαφητού μορφώματος αριστερού μαστού προ έτους (καλλιέργεια: σταφυλόκοκκος). Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία μαστών με ημερομηνία 16/12/2021 για σύγκριση. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. 7η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR: Α).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στην παρούσα εξέταση παρατηρείται πλήρης υποχώρηση της αλλοίωσης του αριστερού μαστού καθώς και των έτερων εστιών που απεικονιζόταν περιφερικότερα αυτής.
•	Επανελέγχονται ολιγάριθμες κύστεις διαμέτρου λίγων χιλιοστών σε αμφότερους τους μαζικούς αδένες.
•	Επανελέγχονται οι στικτές οζώδεις αλλοιώσεις στο έξω ημιμόριο του δεξιού μαστού με διάμετρο έως 3 χιλ., το πιθανότερο στα πλαίσια ενδομαστικών λεμφαδένων.
•	Δεν ελέγχονται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Επανελέγχονται ολιγάριθμοι διακριτοί λεμφαδένες σε αμφότερες τις μασχαλιαίες κοιλότητες. Στη δεξιά μασχαλιαία κοιλότητα ελέγχεται λεμφαδένας βραχείας διαμέτρου περίπου 1 εκ.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Λιποβριθείς μαστοί με παρουσία μικρών ενδομαστικών λεμφαδένων δεξιά, χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.