ΕΝΔΕΙΞΗ
Προσυμπτωματικός έλεγχος λόγω πυκνών μαστών. Ψηφιακή μαστογραφία (17/10/2024): Χωρίς ευρήματα ύποπτα κακοήθειας. Υπερηχοτομογράφημα (17/10/2024): Ινοαδένωμα στην 10η ώρα του δεξιού μαστού διαμέτρου 5,5 χιλ. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με σημαντική αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR D).
•	Μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Αντίστοιχα με το υπερηχοτομογραφικό εύρημα στην 9η ώρα του δεξιού μαστού ελέγχεται κυστική αλλοίωση διαμέτρου 6,5 χιλ. με ελαφρώς λοβωτά όρια και χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης, ως επί απλής κύστης.
•	Στην 12η ώρα του δεξιού μαστού παρατηρείται υποστρόγγυλη αλλοίωση με σαφή όρια, διαμέτρου 4,8 χιλ. και απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορούν περισσότερο υπέρ ενδομαστικού λεμφαδένα.
•	Μικρή αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ. στην 9η ώρα του αριστερού μαστού, με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες (ενδομαστικός λεμφαδένας; ινοαδένωμα;)
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) .
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS ΙΙ. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Κυστική αλλοίωση με ελαφρώς λοβωτά όρια στον προβολικό άξονα της 9ης ώρας του δεξιού μαστού, αντίστοιχα με το υπερηχοτομογραφικό εύρημα. Δύο μικρές αλλοιώσεις μέσης διαμέτρου 5 χιλ. στη 9η ώρα του αριστερού μαστού και στην 12η του δεξιού μαστού με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες, όπως λεπτομερέστερα περιγράφονται ανωτέρω. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.