Ακολουθεί το κείμενο της γνωμάτευσης από το αρχείο **pat0060.pdf** σε μορφή κειμένου:

**ΕΝΔΕΙΞΗ**
Από μαστογραφία παρατηρείται περιοχή αυξημένης σκιερότητας-διαταραχή της αρχιτεκτονικής στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού, με επίταση συγκριτικά με προηγούμενο έλεγχο. 24η ημέρα καταμήνιου κύκλου (περιεμμηνοπαυσιακή περίοδος). Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητρική γιαγιά).

**ΤΕΧΝΙΚΗ**
• Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.

**ΕΥΡΗΜΑΤΑ**
Λιποβριθείς μαστοί με ελάχιστα διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία άμφω (ACR A). Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (mild BPE).
• Αντίστοιχα με το μαστογραφικό εύρημα στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού παρατηρούνται συρρέοντα ασύμμετρα ινοαδενικά στοιχεία, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου Ι.
Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Παρατηρείται μικρή κύστη στην 6η ώρα του δεξιού μαστού. Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος. Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες. Παρατηρούνται ολιγάριθμοι οριακού μεγέθους μασχαλιαίοι λεμφαδένες, κυρίως αριστερά.

**ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ**
BIRADS ΙΙ. Αντίστοιχα με το μαστογραφικό εύρημα στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού παρατηρούνται συρρέοντα ασύμμετρα ινοαδενικά στοιχεία. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Μικρή κύστη στο δεξιό μαστό. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.