ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση ευρήματος από Αξονική Τομογραφία (ασύμμετρα ινοαδενικά στοιχεία καθώς και παρουσία διογκωμένων μασχαλιαίων λεμφαδένων αριστερά). Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR: Α-Β) και ασύμμετρη κατανομή των ινοαδενικών στοιχείων στο άνω έξιο τεταρτημόριο του αριστερού μαστού.
•	Μηδαμινή ενίσχυση του μαγικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Ηπιες πορεκτασίες στην οπισθοθηλαία περιοχή των μαστών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρείται μικρού και οριακού μεγέθους μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω. Για την καλύτερη αξιολόγηση συνιστάται συμπληρωματικός έλεγχος με υπερηχογράφημα μασχαλιαίων χωρών.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ-BIR ADS 2. Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων και παρουσία ήπιων πορεκτασιών στην οπισθοθηλαία περιοχή των μαστών. Μικροί και οριακού μεγέθους μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω.