ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικού ευρήματος αριστερού μαστού. 12η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία για σύγκριση με ημερομηνία 25/10/2021. Ιστορικό λεμφώματος Hodgkin, ΑΚΘ - ΧΜΘ το 2014.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR: Β).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 1. Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης ή παρουσία διακριτής αλλοίωσης. Χωρίς ουσιώδεις μεταβολές σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση από 25/10/2021. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος όπως θα καθοριστεί από το θεράποντα ιατρό.