ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Αναφερόμενη ογκεκτομή αριστερού μαστού λόγω Ca [HER2+, IDC,DCIS]-ΧΜΘ. Διερεύνηση υπερηχογραφικού ευρήματος στον αριστερό μαστό. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	.
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR: B).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE).
•	Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις αριστερού μαστού. Στον προβολικό άξονα της 3-4ης ώρας του αριστερού μαστού ελέγχεται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης που παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη ενίσχυσης τύπου I, εύρημα πιθανώς μεταθεραπευτικής -φαρμακευτικής αιτιολογίας. Να σημειωθεί ότι δεν έχουμε στη διάθεσή μας εξέταση πριν την έναρξη των θεραπειών για την ακριβέστερη εκτίμηση της ανταπόκρισης.
•	Επίσης σημειούται η παρουσία λιπονεκρωτικών κύστεων, προφανώς λόγω των προηγηθέντων χειρουργικών χειρισμών.
•	Στην εν τω βάθει μοίρα του αριστερού μαστού, ελέγχεται η παρουσία ωοειδούς
αλλοίωσης διαμέτρου περίπου 9 χιλ., η οποία παρουσιάζει παθολογική καμπύλη σκιαγραφικής ενίσχυσης (καμπύλη τύπου III) και περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (τιμή ADC περίπου 0,7), εύρημα το πιθανότερο αποδίδεται σε ενδομαστικό λεμφαδένα.
•	Δεν ελέγχονται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν ελέγχονται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.). Ωστόσο σημειούται η παρουσία ελαφρώς αποστρογγυλεμένων, με πεπαχυσμένο φλοιό, λεμφαδένων στην αριστερή μασχαλιαία κοιλότητα. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 6. Παρατηρούνται μεταθεραπευτικού τύπου αλλοιώσεις στην 3-4η ώρα του αριστερού μαστού, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Δεν ελέγχονται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο του δεξιού μαστού. Συνιστάται κλινική συνεκτίμηση και περαιτέρω αντιμετώπιση.