ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Αναφερόμενες μικροαποτιτανώσεις στο δεξιό μαστό σε μαστογραφία. 15η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινοαδενικού στοιχείου (ACR C).
•	Έντονη σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (marked BPE).
•	Στο έσω ημιμόριο του δεξιού μαστού στον προβολικό άξονα της 3ης έως 5ης ώρας παρατηρείται εκτεταμένη περιοχή μη μαζόμορφης παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης διαστάσεων 4,9Χ3,1Χ2,7 εκ. με αιμοδυναμικές καμπύλες τύπου ΙΙ και ΙΙΙ. Συνυπάρχουν περιοχές περιορισμού της μοριακής διάχυσης-ADC (~1 x 10-3 mm2/s).
•	Στο έσω χείλος της προαναφερθείσας περιοχής και 4,2 εκ. οπισθοθηλαία αναγνωρίζεται
εστιακή βλάβη μεγίστης διαμέτρου 9 χιλ. που παρουσιάζει ασαφή όρια, ύποπτη αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III και έντονο περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC	(0,87 x	10-3 mm2/s).	Το	σύνολο των απεικονιστικών ευρημάτων
(συμπεριλαμβανομένων και των αναφερόμενων μικροαποτιτανώσεων σε μαστογραφικό έλεγχο τον οποίο δεν έχουμε στη διάθεσή μας) εγείρουν την υπόνοια ενδοπορικής μιτωτικής εξεργασίας με πιθανή εστία διηθητικής	βλάβης στο έσω όριο της
προαναφερθείσας περιοχής. Συνιστάται περαιτέρω	έλεγχος	για την ιστολογική
ταυτοποίησή τους.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο της αριστερής μαζικής χώρας. Παρατηρούνται ορισμένες διάσπαρτες στικτές εστίες αυξημένης ενίσχυσης, μη ειδικές μέσης διαμέτρου 1,5 χιλ. (ορμονικής αιτιολογίας;). Να σημειωθεί ωστόσο ότι δεν διαθέτουμε μαστογραφία για σύγκριση.
•	Μικροί, ελαφρώς αποστρογγυλωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω, συσχέτιση με τα
υπερηχογραφικά ευρήματα.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 4. Στον προβολικό άξονα της 3ης έως 5ης ώρας του δεξιού μαστού
παρατηρείται εκτεταμένη περιοχή μη μαζόμορφης παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης διαστάσεων 4,9Χ3,1Χ2,7 εκ. με αιμοδυναμικές καμπύλες τύπου ΙΙ και ΙΙΙ. Στο έσω χείλος της προαναφερθείσας περιοχής και 4,2 εκ. οπισθοθηλαία αναγνωρίζεται εστιακή βλάβη μεγίστης διαμέτρου 9 χιλ. που παρουσιάζει ύποπτα μορφολογικά χαρακτηριστικά, αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III και έντονο περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (0,87 x 10-3 mm2/s). Το σύνολο των απεικονιστικών ευρημάτων εγείρουν την υπόνοια ενδοπορικής μιτωτικής εξεργασίας με πιθανή εστία διηθητικής βλάβης στο έσω όριο της προαναφερθείσας περιοχής. Συνιστάται περαιτέρω έλεγχος για την ιστολογική ταυτοποίησή των ανωτέρω περιγραφόμενων βλαβών, το αποτέλεσμα των οποίων θα κρίνει την περαιτέρω πορεία της ασθενούς.