ΕΝΔΕΙΞΗ
Μαστογραφικό εύρημα: δύο ομάδες στικτών μικροαποτιτανώσεων στο έσω και οπίσθιο τμήμα του αριστερού μαστού με τάση ομαδοποίησης. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με έντονη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C-D).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Σε αντιστοιχία με το μαστογραφικό εύρημα δεν παρατηρείται διακριτή αλλοίωση η περιοχή παθολογικής ενίσχυσης.
•	Στον άξονα της 6ης ώρας του αριστερού μαστού και 8 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται ελάχιστα σκιαγραφούμενη αλλοίωση υψηλού Τ2 σήματος διαμέτρου 4 χιλ., χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης και με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I (ινοαδένωμα;).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Πορεκτασία δεξιά οπισθοθηλαία.
•	Ολιγάριθμες μικρές κύστεις άμφω.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Από τις κατώτερες τομές της εξέτασης σημειώνεται στικτή εστία υψηλού Τ2 σήματος στην υποδιαφραγματική επιφάνεια του ήπατος, πιθανή κύστη. Συνιστάται συνεκτίμηση με υπερηχοτομογράφημα άνω κοιλίας.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS III. Σε αντιστοιχία με το μαστογραφικό εύρημα δεν παρατηρείται διακριτή αλλοίωση η περιοχή παθολογικής ενίσχυσης. Παραμένει η σύσταση για θμηνιαίο μαστογραφικό επανέλεγχο. Στον άξονα της 6ης ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται
ελάχιστα σκιαγραφούμενη αλλοίωση με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Ολιγάριθμες μικρές κύστεις άμφω.