ΕΝΔΕΙΞΗ
Ψηφιακή μαστογραφία (6/3/2025): Στο έξω κεντρικό τμήμα του αριστερού μαστού διακρίνεται συμπαγής υφής στοιχείο που προσλαμβάνει εικόνα οζόμορφης αλλοίωσης. Υπερηχοτομογράφημα (7/5/2025): Περί την 2’ ώρα του αριστερού μαστού και σε αντιστοιχία με το μαστογραφικό εύρημα ελέγχεται ανομοιογενής υπόηχη αλλοίωση ~6,3 εκ., ασαφών ορίων με συνοδό μερική ακουστική σκιά που θα μπορούσε να αποδοθεί σε περιοχή αδένωσης. Περαιτέρω απεικονιστικός έλεγχος. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Ατομικό αναμνηστικό Ca παχέος εντέρου, ΧΜΘ.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με κατά τόπους ήπια αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου (ACR: Α-Β).
•	Μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στο άνω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού, αντίστοιχα με τον προβολικό άξονα της θπς έως 12k; ώρας, ελέγχεται περίγραπτο μόρφωμα μεγίστης διαμέτρου 10 εκ., που παρουσιάζει έντασης σήματος παρόμοια με το παρακείμενο λίπος ΤΙ χωρίς στοιχεία περιορισμού της μοριακής διάχυσης ή συμπαγή σκιαγραφούμενα στοιχεία. Το εύρημα συνηγορεί πρωτίστως με ενδομαστικό λίπωμα.
•	Αντίστοιχα με το αναφερόμενο εύρημα της πρόσφατης ψηφιακής μαστογραφίας στον προβολικό άξονα της 2κ: ώρας του αριστερού μαστού δεν αναδεικνύεται περιοχή ή εστία παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης ή περιορισμού διάχυσης, και αποδίδεται κυρίως στην επιπροβολή ινοαδενικών στοιχείων.
•	Δεν απεικονίζονται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες. Ολιγάριθμοι εμφανείς μασχαλιαίοι λεμφαδένες αμφοτερόπλευρα με διακριτή λιπώδη πύλη βραχείας διαμέτρου έως 6 χιλ.
•	Παρεμπίπτοντα ευρήματα: Έντονες εκφυλιστικές αλλοιώσεις της δεξιάς στερνοκλειδικής άρθρωσης με συνοδό έντονο οστικό οίδημα και σκιαγραφική ενίσχυση-συσχέτιση με το ιστορικό της εξεταζομένης. Μόλις που υποσημαίνεται μικρή συλλογή υγρού στα ανώτερα καρδιακά κολπώματα. Εύρος ανιούσας θωρακικής αορτής στο ύψος του κώνου της πνευμονικής αρτηρίας έως 4,6 εκ. Ανομοιογένεια και διόγκωση αμφοτέρωντων θυρεοειδικώνλοβών -συσχέτιση με ευρήματα υπερηχοτομογραφήματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS ΙΙ. Ενδομαστικό λίπωμα στο άνω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού. Αντίστοιχα με το αναφερόμενο εύρημα της μαστογραφίας δεν ελέγχεται περιοχή παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος όπως αυτός θα καθοριστεί από τον θεράποντα ιατρό.