ΕΝΔΕΙΞΗ
Έλξη θηλής ΔΕ μαστού και έκκριση προ 1 έτους. Κυστικό μόρφωμα οπισθοθηλαία στο δεξιό μαστό παρακεντήθηκε-οξεία φλεγμονώδης αλλοίωση με εστιακούς κοκκιωματώδεις χαρακτήρες/δ.δ απόστημα. Α/α ιδρωταδενίτιδα. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με ελάχιστη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR Α).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στην οπισθοθηλαία περιοχή του δεξιού μαστού και στον προβολικό άξονα της θ^ ώρας παρατηρείται διατεταμένος γαλακτοφόρος πόρος που παρουσιάζει τοιχωματική σκιαγραφική ενίσχυση, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I. Παρατηρείται πυκνό περιεχόμενο εντός των πόρων και μέση τιμή στις εικόνες μοριακής διάχυσης- ADC 0,94 χ 103 mm2/s (πύον;). Συνυπάρχει πάχυνση του δέρματος και οιδηματώδης απεικόνιση των πέριξ ινοαδενικών στοιχείων (μεταφλεγμονώδεις αλλοιώσεις;, οπισθοθηλαίο απόστημα;).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο του αριστερού μαστού.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Ελάχιστες μικρές κύστεις άμφω, ορισμένες επιπλεγμένες.
•	Σημειούται η παρουσία επίπεδης δερματικής αλλοίωσης στην κάτω επιφάνεια του δεξιού μαστού στον άξονα της θκ; ώρας διαμέτρου 12 χιλ. (σπίλος;).
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Στην οπισθοθηλαία περιοχή του δεξιού μαστού παρατηρείται τοιχωματική σκιαγραφική ενίσχυση των πόρων με πυκνό περιεχόμενο εντός του πόρου, οιδηματώδης απεικόνιση του δέρματος της περιθηλαίας περιοχής και των οπισθοθηλαίων ινοαδενικών στοιχείων, όπως περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.