ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ελεγχος ενθεμάτων, τοποθέτηση το 2007 για αναγνώριση φύλου λόγω αυτισμού. 8” ημέρα καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με παρουσία ινώδους και αδενικού στοιχείου άμφω (ACR Β).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Παρουσία προθεμάτων άμφω με τοποθέτηση έμπροσθεν των μείζονων θωρακικών μυών. Χωρίς εικόνα εξωκάψιου ή ενδοκάψιου διαχωρισμού.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
•	BIRADS II. Παρουσία προθεμάτων χωρίς σημεία ρήξης. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός, κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος, όπως θα καθοριστεί από τον θεράποντα ιατρό.