ΕΘΝΙΚΟ ΚΑΙ ΚΑΠΟΔΙΣΤΡΙΑΚΟ
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΘΗΝΩΝ
ΙΑΤΡΙΚΗ ΣΧΟΛΗ
ΑΡΕΤΑΙΕΙΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ
ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΑΚΤΙΝΟΛΟΓΙΑΣ
ΔΙΕΥΘΥΝΤΡΙΑ : ΚΑΘΗΓΗΤΡΙΑ Λ. Ε. ΜΟΥΛΟΠΟΥΛΟΥ
ΤΗΛ. (210) - 72 86 266
ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ
ΑΜΚΑ
ΗΛΙΚΙΑ
ΕΞΕΤΑΣΗ
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΕΞΕΤΑΣΗΣ
ΓΡΑΒΑΝΗ ΙΩΑΝΝΑ
59ετών
ΜΤ ΜΑΣΤΩΝ 13/1/2023
ΕΝΔΕΙΞΗ
• Διερεύνηση νέο μαστογραφικού ευρήματος αριστερού μαστού. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού 3-αδελφή μητέρας, Ca ωοδηκών μητέρας ηλικία 63 ετών). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
Λιποβριδείς μαστοί με διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία πλέον έκδηλα στα πρόσδια και έξω τμήματα των μαστών (ACR C).
Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
Στον προβολικό άξονα της 7ης και ώρας του αριστερού μαστού και στην οπισδοδηλαία περιοχή προς τον άξονα της 5ης ώρας σύστοιχα παρατηρούνται δύο ωοειδείς σχηματισμοί, μεγίστης διαμέτρου 11 χιλ., με ασδενή σκιαγραφική ενίσχυση και χαρακτήρες που συνηγορούν περισσότερο υπέρ ανενεργών ινοδενωμάτων.
Στο άνω έσω τεταρτημόριο του ιδίου μαστού και στην εν τω βάδει του παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση διαμέτρου 5,4 χιλ. που παρουσιάζει έντονη περιφερική πρόσληψη με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου 1 και συνηγορεί περισσότερο υπέρ μικρού ινοαδενώματος. Το εύρημα αντιστοιχεί στη νέα οζώδης σκίαση με στικτές αποτιτανώσεις στο μαστογραφικό έλεγχο.
Στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας του δεξιού μαστού παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση διαμέτρου 13 χιλ. στον με ασδενή σκιαγραφική ενίσχυση και χαρακτήρες που συνηγορούν περισσότερο υπέρ σκληρυντικού ινοαδενώματος.
Στην οπισδοδηλαία περιοχή του δεξιού μαστού παρατηρούνται δύο μικρές οξώδεις αλλοιώσεις διαμέτρου 3-4 χιλ. με χαρακτήρες μικρών ενδομαστικών λεμφαδένων.
Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαγικών χωρών.
Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
Μικροί μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω.
Παρεμπιπτόντως στις ανώτερες ληφθείσες τομές παρατηρείται διόγκωση και ανομοιογενής απεικόνιση του αριστερού λοβού του θυρεοειδή αδένα. Συνιστάται κλινική συναξιολόγηση κι U/S συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ, BIRADS 2. Παρατηρούνται δύο σκληρυντικά ινοαδενώματα, μεγίστης διαμέτρου 11 χιλ., ένα στον άξονα της 5ης και έτερο στην 7” ώρα του αριστερού μαστού καθώς και έτερο παρόμοιο μόρφωμα στον άξονα της 12ης ώρας του δεξιού μαστού με διάμετρο 13 χιλ. Επίσης παρατηρείται μικρή αλλοίωση διαμέτρου 4,5 χιλ. στο άνω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού με χαρακτήρες μικρού ινοαδενώματος. Παρατηρούνται δύο ενδομαστικοί λεμφαδένες στην οπισθοθηλαία περιοχή του δεξιού μαστού. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.
Ν. ΔΟΥΜΑ
Ειδικευόμενη Ιατρός
Ε. ΠΑΝΟΥΡΓΙΑ
Λέκτορας Ακτινολογίας
Το σύνολο των εικόνων της εξέτασης είναι αποδηκευμένο στο επισυναπτόμενο CD/DVD.