ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Αύξηση των μικροαποτιτανώσεων στο άνω ημιμόριο του αριστερού μαστού. Αφαίρεση μικροαποτιτανώσεων αριστερού μαστού το 2016. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού μητέρα). Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία για σύγκριση με ημερομηνία 21/1/2022.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR B-C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Παρουσία artifact από τοποθέτηση clip σήμανσης στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού.
•	Στο κέντρο του αριστερού μαστού, στον προβολικό άξονα της 12ης-1ης ώρας (4 εκ. οπισθοθηλαία), παρατηρείται εστία ενίσχυσης διαμέτρου 4 χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και ήπιο περιορισμό της μοριακής διάχυσης (τιμή στο χάρτη ADC περίπου 1χ10'3 mm2/sec), το οποίο αποτελεί νέο εύρημα. Η περιοχή αυξημένης ενίσχυσης φαίνεται ότι αντιστοιχεί στην περιοχή των μικροαποτιτανώσεων στο μαστογραφικό έλεγχο. Δεδομένου της ήπιας αύξησης του αριθμού τους και της εστιακής περιοχής ενίσχυσης το εύρημα χαρακτηρίζεται ως BI-RADS 4Α. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση των μικροαποτιτανώσεων
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Παρουσία ολιγάριθμων κύστεων διαμέτρου χιλ. σε αμφότερος τους μαζικούς αδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
•	Παρεμπιπτόντως από τις κατώτερες τομές της εξέτασης ελέγχεται η παρουσία εστιών υψηλού Τ2 σήματος στον δεξιό λοβό του ήπατος. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 4Α. Νέο εύρημα στην παρούσα εξέταση αποτελεί περιοχή αυξημένης ενίσχυσης διαμέτρου 4 χιλ. σε περιοχή του αριστερού μαστού που αντιστοιχεί στην ομάδα μικροαποτιτανώσεων με τάση συρροής στο μαστογραφικό έλεγχο. Δεδομένου της ήπιας αύξησης του αριθμού των μικροαποτιτανώσεων σε πρόσφατο μαστογραφικό έλεγχο, η εστιακή περιοχή ενίσχυσης χαρακτηρίζεται ως BI-RADS 4Α και χρήζει περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίησή της και για τον αποκλεισμό ενδοπορικού τύπου βλάβης. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από το λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.