ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μικροαποτιτανώσεων με τάση συρροής αριστερού μαστού που παρουσιάζουν αύξηση του αριθμού τους σε μαστογραφικό έλεγχο, καθώς και περιοχή συρρεουσών μικροαποτιτανώσεων δεξιά. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού εξαδέλφη) συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR B-C).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild BPE).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης ή περιορισμού της μοριακής διάχυσης από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Σημειούται παρουσία ενδομαστικού λεμφαδένα αριστερά.
•	Ήπια πορεκτασία στην οπισθοθηλαία περιοχή των μαστών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Παρεμπιπτόντως στις κατώτερες ληφθείσες τομές παρατηρείται κυστική αλλοίωση διαμέτρου 2 εκ. στον δεξιό λοβό του ήπατος, καθώς επίσης και πάχυνση του τοιχώματος στο ύψος της γαστροοισοφαγικής συμβολής (διαφραγματοκήλη; άλλη παθολογία;).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 3. Μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων και ήπιες πορεκτασίες στην οπισθοθηλαία περιοχή των μαστών. Δεν παρατηρείται παθολογική ενίσχυση ή ύποπτα απεικονιστικά χαρακτηριστικά στις περιοχές των συρρεουσών μικροαποτιτανώσεων που απεικονίζονται στο μαστογραφικό έλεγχο. Επί κλινικών ενδείξεων συνιστάται σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος (εντός εξαμήνου) με μαστογραφικές μεγεθυντικές λήψεις.