ΕΝΔΕΙΞΗ
Εκκριμα δεξιού μαστού. Υπερηχοτομογραφικά ευρήματα : διάταση κεντρικού γαλακτοφόρου πόρου 1.3 εκ. από τη δηλή με εσωτερικό συμπαγές μόρφωμα, πιδανό θήλωμα. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Διαθέτουμε προγενέστερη ΜΤ μαστών της 12/11/2021 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Αιποβριθείς μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR Α-Β).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στον άξονα της 7ης ώρας του δεξιού μαστού και 3 εκ. οπισθοθηλαία ελέγχεται διάταση γαλακτοφόρου πόρου με στικτή ενισχυόμενη εστία, διαμέτρου 3 χιλ. που εμφανίζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο ενδοπορικού θηλώματος. Συνιστάται ιστολογική ταυτοποίηση της αλλοίωσης.
•	Στον άξονα της 9ης ώρας του ίδιου μαστού ελέγχεται κυστική διάταση γαλακτοφόρου πόρου, χωρίς σκιαγραφική ενίσχυση, με περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (αιματηρό- πυκνό περιεχόμενο).
•	Στην 4” ώρα του ίδιου μαστού ελέγχεται αλλοίωση διαμέτρου 4 χιλ., χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης, με αιμοδυναμική καμπύλή τύπου II (ενδομαστικός λεμφαδένας; ινοαδένωμα;).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Αρκετές αλλοιώσεις με χαρακτήρες ενδομαστικών λεμφαδένων ελέγχονται στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS IVa. Στον άξονα της 7ης ώρας του δεξιού μαστού και 3 εκ. οπισδοδηλαία ελέγχεται διάταση γαλακτοφόρου πόρου με στικτή ενισχυόμενη εστία διαμέτρου 3 χιλ. που εμφανίζει άτυπους απεικονιστικούς χαρακτήρες όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Σε συνδυασμό με το κλινικό ιστορικό, το εύρημα εγείρει την υπόνοια ενδοπορικού δηλώματος. Συνιστάται ιστολογική ταυτοποίηση της αλλοίωσης. Κυστική διάταση γαλακτοφόρου πόρου με αιματηρό-πυκνό περιεχόμενο στον άξονα της 9ης ώρας του ίδιου μαστού. Στην 4η ώρα του ίδιου μαστού ελέγχεται αλλοίωση με καλοήδεις απεικονιστικούς χαρακτήρες. Επί αρνητικού του συμπληρωματικού βιοπτικού ελέγχου συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.