ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφιών ευρημάτων του δεξιού μαστού (BI-RADS 4C ). Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στον άξονα της 3η5-4’ς ώρας του δεξιού μαστού ελέγχεται αλλοίωση ασαφών ορίων με μέγιστες διαστάσεις 1,8X1,1X2,2 εκ. με κωνοειδή προσεκβολή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 8 χιλ. Η εν λόγω αλλοίωση εμφανίζει παδολογική καμπύλη σκιαγραφικής ενίσχυσης (καμπύλη τύπου III) και περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (τιμές από 0,85 έως 1,1x10 3 mm2/sec). Τα συνολικά χαρακτηριστικά της εν λόγω αλλοίωσης εγείρουν την υπόνοια μιτωτικής εξεργασίας του μαστού με συνοδό ενδοπορικό στοιχείο και χρήζουν περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίησή της.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από το λοιπό έλεγχο.
•	Αλλοίωση διαμέτρου 1 εκ. περίπου στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού με λιπώδες κέντρο και περιφερική ενίσχυση, αντιστοιχεί στο γνωστό ενδομαστικό λεμφαδένα.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 5. Στον άξονα της 3ης-4ης ώρας του δεξιού μαστού ελέγχεται αλλοίωση ασαφών ορίων με διαστάσεις 1,8X1,1X2,2 εκ. με κωνοειδή προσεκβολή μη μαξόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 8 χιλ. Τα συνολικά χαρακτηριστικά της εν λόγιο αλλοίωσης εγείρουν την υπόνοια μιτωτικής εξεργασίας του μαστού με συνοδό ενδοπορικό στοιχείο και χρήξουν περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίησή της, το αποτέλεσμα της οποίας δα καδορίσει την περαιτέρω πορεία της ασδενούς. Χωρίς περιοχές παδολογικής ενίσχυσης από τον έλεγχο του αριστερού μαστού.