ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Τοποθέτηση προθεμάτων προ 28 ετών. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού 2 πρώτες εξαδέλφες - μητρική πλευρά). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης. Η εξέταση συμπληρώθηκε με μη ειδικές τα δεξιά τον έλεγχο της ακεραιότητας των προθεμάτων.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με ελάχιστα διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία (ACR: Α-Β).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Παρουσία οπισθομαζικών προθεμάτων χωρίς σημεία διαχωρισμού ή άλλων επιπλοκών. Ηπιες αναδίπλωση στην επιφάνεια των προθεμάτων.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες. Παρουσία ενδομαστικών λεμφαδένων δεξιά.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Παρουσία οπισθομαζικών προθεμάτων χωρίς σημεία διαχωρισμού. Δεν παρατηρούνται παθολογικές περιοχές από τον έλεγχο του μαζικού παρεγχύματος. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.