ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ψηλαφητό εύρημα στην 6η ώρα του αριστερού μαστού. Σε υηερηχοτομογραφικό έλεγχο στην 7η ώρα πλησίον της θηλής παρατηρείται υπόηχη αλλοίωση διαμέτρου 1,4 εκ. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C-D).
•	Στον προβολικό άξονα της 7ης ώρας του αριστερού μαστού και 5 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται οζόμορφη αλλοίωση μεγίστης διαμέτρου 1,6 εκ. με ένταση σήματος παρόμοια με αυτή του παρακείμενου μαζικού αδένα, με ηπίως αυξημένη σκιαγραφική ενίσχυση και αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I. Η εν λόγω περιοχή δεν παρουσιάζει περιορισμό στις εικόνες ADC (μέση τιμή 1,6). Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο αμαρτώματος.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο του μαζικού αδένα.
•	Παρατηρούνται ελάχιστες διάσπαρτες μικρές κύστεις διαμέτρου ολίγων χιλιοστών στα πλαίσια ινοκυστικών αλλαγών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Περίγραπτη αλλοίωση στον προβολικό άξονα της 7ης ώρας του αριστερού μαστού με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες, πιθανώς οφείλεται σε αμάρτωμα. Συνιστάται υπερηχοτομογραφική παρακολούθηση του ευρήματος. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Επίσης συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.