ΕΝΔΕΙΞΗ
Κεντρικά στο δεξιό μαστό εύρημα BIRADS IV από ΜΤ μαστών της 18/03/2025, FNA στη 12Π ώρα του δεξιού μαστού ανέδειξε πιθανό ινοαδένωμα χωρίς στοιχεία κακοήθειας (Yokohama 2). Πιθανό ινοαδένωμα στην 3η ώρα του δεξιού μαστού. Μαστογραφικό -τομοσυνθετικό εύρημα: οζώδεις σκιάσεις με κατά τόπους ασαφή παρυφή στο άνω ημιμόριο του δεξιού μαστού. Ογκεκτομή αριστερά λόγω LCIS (2010),ορμονοθεραπεία. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C).
•	Παρατηρείται μέτρια ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (moderate ΒΡΕ).
•	Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού.
•	Στο κέντρο του δεξιού μαστού, προς τον άξονα της 6ης ώρας και 4,5 εκ. οπισθοθηλαία επανελέγχεται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 1 εκ., χωρίς ουσιώδη μεταβολή στο μέγεθος, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC. Λόγω του εστιακού χαρακτήρα του ευρήματος και της μεταβολής των αιμοδυναμικών χαρακτηριστικών συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση με ιστολογική ταυτοποίηση της βλάβης.
•	Επανελέγχεται ελάχιστα σκιαγραφούμενη αλλοίωση διαμέτρου 12 χιλ. στον άξονα της 3ης ώρας του δεξιού μαστού, χωρίς ουσιώδη διαφοροποίηση στο μέγεθος, η οποία έχει σήμα παρόμοιο με τα ινοαδενικά στοιχεία σε όλες τις ακολουθίες (σκληρυντικό ινοαδένωμα;).
•	Παρατηρούνται αρκετές μικρές κύστεις σε αμφότερου στους μαστούς , η μεγαλύτερη στον άξονα της 4ης ώρας του δεξιού μαστού διαμέτρου 1 εκ.
•	Στον άξονα της 10ης -11ης ώρας του αριστερού μαστού σημειώνεται εξωφυτική δερματική αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ., το πιθανότερο ως επί δερματικού σπίλου.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS ΙV. Στο κέντρο του δεξιού μαστού και 4,5 εκ. οπισθοθηλαία επανελέγχεται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 1 εκ., χωρίς ουσιώδη μεταβολή στο μέγεθος, με άτυπους αιμοδυναμικούς χαρακτήρες, η οποία χρήζει ιστολογικής ταυτοποίησης όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Επανελέγχεται ελάχιστα σκιαγραφούμενη αλλοίωση στον άξονα της 3ης ώρας του δεξιού μαστού, με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες. Μικρές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς.