ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικών-υπερηχογραφικών ευρημάτων. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR Β).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στην οπισθοθηλαία περιοχή του δεξιού μαστού παρατηρείται ωοειδής σχηματισμός χαμηλής έντασης σήματος στις εικόνες ΤΙ και Τ2 προσανατολισμού, μεγίστης διαμέτρου 4,6 χιλ. Η αλλοίωση δεν παρουσιάζει σκιαγραφική ενίσχυση και συνηγορεί περισσότερο υπέρ σκληρυντικού ινοαδενώματος.
•	Δεν παρατηρούνται εστίες παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Μικρός ενδομαστικοί λεμφαδένες στον αριστερό μαστό.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου > 1 εκ.).
•	Παρεμπιπτόντως, ελέγχεται πολυλοβωτή εστία υψηλού Τ2 σήματος στο ήπαρ, μεγίστης διαμέτρου 3 εκ., πιθανή ηπατική κύστη. Συνιστάται us συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Στην οπισθοθηλαία περιοχή του δεξιού μαστού παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση 4,6 χιλ. με χαρακτήρες σκληρυντικού ινοαδενώματος. Δύο μικρά ενισχυόμενα μορφώματα στον αριστερό μαστό αποδίδονται το πιθανότερο
σε μικρούς ενδομαστικούς λεμφαδένες. Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.