ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση υπερηχογραφικού ευρήματος δεξιού μαστού. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR: Β).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Παρατηρούνται ολιγάριθμες στικτές εστίες ενίσχυσης-μη ειδικές.
•	Παρουσία κύστεως διαμέτρου 7 χιλ. στον δεξιό μαστό.
•	Μικρός ενδομαστικός λεμφαδένας στο έξω ημιμόριο του αριστερού μαστού.
•	Εικόνα εισολκής των θηλών (αναφερόμενη εκ γενετής) με ήπια πορεκτασία στην οπισθοθηλαία περιοχή των μαστών, κυρίως αριστερά.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Εικόνα εισολκής των θηλών και ήπια πορεκτασία άμφω, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω, χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.