ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση υπερηχοτομογραφικού ευρήματος δεξιού μαστού. Έχουμε στη διάδεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία μαστών από 11/5/23 για σύγκριση. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR C).
•	Παρατηρούνται μικρές κύστεις διαμέτρου ολίγων χιλιοστών άμφω στα πλαίσια ινοκυστικών αλλαγών.
•	Παρατηρούνται στικτές εστίες ενίσχυσης μέσης διαμέτρου 2 χιλ., διάσπαρτες σε αμφότερους τους μαστούς, στα πλαίσια ενεργού αδενικού ιστού (η εξέταση πραγματοποιήδηκε την 23" ημέρα του κύκλου).
•	Στον προβολικό άξονα της 10ης-11ης ώρας του δεξιού μαστού και 3,5 εκ. οπισδοδηλαία, παρατηρείται ταινιοειδής περιοχή αυξημένης αιμάτωσης με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II, μεγίστης διαμέτρου 6,6 χιλ. Στην διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο δηλώματος και των ινοκυστικών αλλαγών. Ωστόσο για την καλύτερη αξιολόγηση της αλλοίωσης συνιστάται επανέλεγχος την 2" εβδομάδα του καταμήνιου κύκλου.
•	Επανελέγχεται ήπια συρροή των ινοαδενικών στοιχείων χωρίς παδολογική ενίσχυση ή διακριτή αλλοίωση, στον προβολικό άξονα της 6"ς ώρας του αριστερού μαστού, πιδανά στα πλαίσια παραλλαγής.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου > του 1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS III. Στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού και 3,5 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται ταινιοειδής εστία μη μαζόμορφης αυξημένης ενίσχυσης, χωρίς ειδικούς χαρακτήρες. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο του θηλώματος και των ινοκυστικών αλλαγών. Για την καλύτερη αξιολόγηση συνιστάται επανέλεγχος της εξέτασης την 2” εβδομάδα του καταμήνιου κύκλου. Χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από το λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.