ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Εύρημα σε μαστογραφία (22/01/2024): μικρού μεγέθους ανομοιογενούς υφής σκίαση στο άνω ημιμόριο του ΑΡ μαστού. 15η ημέρα του εμμηνορρυσιακού κύκλου. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα, γιαγιά από πλευρά μητέρας).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αύξηση το ινοαδενικού στοιχείου (ACR C).
•	Παρατηρείται μέτρια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος κατά τόπους μικροοζώδους μορφολογίας (moderate BPE).
•	Ολιγάριθμοι μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες αμφοτερόπλευρα (άνω έσω τεταρτημόριο αμφοτέρων των μαστών).
•	Δεν παρατηρείται περιοχή σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Ολιγάριθμες μικρές κυστικές αλλοιώσεις σε αμφότερους τους μαστούς.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με παρουσία διάσπαρτων μικρών κύστεων άμφω στα πλαίσια υπολειμματικών ινοκυστικών αλλαγών. Ολιγάριθμοι μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες στο άνω έσω τεταρτημόριο αμφοτέρων των μαστών. Χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης ή διακριτή αλλοίωση από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.