ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Αμφοτερόπλευρη μαστεκτομή το 2021(DCIS δεξιά με εστία διηθητικού πορογενούς 0,5 εκ.) με τοποθέτηση ενθεμάτων – 31/1/2024 αφαίρεση διατατήρων και τοποθέτηση μόνιμων ενθεμάτων. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Επανέλεγχος. Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία από τις 17/3/23.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εξέταση μειωμένης διαγνωστικής αξίας λόγω παρουσίας artifact κίνησης.
•	Εικόνα αμφοτερόπλευρης μαστεκτομής με παρουσία ενθεμάτων στην χωρίς σημεία διαχωρισμού ή άλλων επιπλοκών.
•	Παρατηρείται πάχυνση και ηπίως οιδηματώδης απεικόνιση του υποδόριου ιστού στις πρόσθιες μαζικές χώρες καθώς και ηπίως αυξημένη διάχυτη σκιαγραφική ενίσχυση ιδία δεξιά. Τα ευρήματα αποδίδονται στους πρόσφατους χειρουργικούς χειρισμούς.
•	Δεν παρατηρείται περιοχή ύποπτης παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή ή εστίες περιορισμού της μοριακής διάχυσης-ADC από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Παρατηρούνται ορισμένοι διακριτοί μασχαλιαίοι λεμφαδένες, μη παθολογικά διογκωμένοι, ο μεγαλύτερος δεξιά με βραχεία διάμετρο 9 χιλ. και ελαφρώς αποστρογγυλωμένος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Στην παρούσα εξέταση παρατηρείται οιδηματώδης απεικόνιση και διάχυτη ενίσχυση στον πρόσθιο υποδόριο ιστό αμφοτέρων των μαζικών χωρών, ιδία στο έξω ημιμόριο του δεξιού μαστού, προφανώς λόγω των πρόσφατων χειρουργικών χειρισμών (αφαίρεση διατατήρα και τοποθέτηση μόνιμων ενθεμάτων). Για την καλύτερη
αξιολόγηση των μασχαλιαίων χωρών και προς περαιτέρω διερεύνηση μικρού μασχαλιαίου λεμφαδένα δεξιά ο οποίος ελέγχεται ελαφρώς αποστρογγυλωμένος συνιστάται συμπληρωματικός έλεγχος με υπερηχογράφημα μασχαλιαίων χωρών. Επί αρνητικού του συμπληρωματικού ελέγχου συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.