ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Μικρή ασύμμετρη σκίαση στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού και σε απόσταση 4,5 εκ. από τη θηλή σε μαστογραφία. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με παρουσία υπολειμματικών ινοαδενικών στοιχείων (ACR: Β).
•	Ελάχιστη σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Παρουσία ολιγάριθμων μικρών κυστικών αλλοιώσεων αμφοτερόπλευρα.
•	Στον προβολικό άξονα της 6ης ώρας του αριστερού μαστού -3 εκ. οπισθοθηλαία ελέγχεται μικρή αλλοίωση σαφών ορίων με ασθενή σκιαγραφική ενίσχυση, διαστάσεων 6X3 χιλ., με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC, το πιθανότερο αφορά σε ινοαδένωμα.
•	Δεν παρατηρείται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ, BIRADS 2. Λιποβριθείς μαστοί με παρουσία μικρής αλλοίωσης με καλοήθη απεικονιστικά χαρακτηριστικά στην 6η ώρα του αριστερού μαστού συμβατή με ινοαδένωμα. Χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.