•	ΕΝΔΕΙΞΗ Διερεύνηση μαστογραφικού-υπερηχοτομογραφικού ευρήματος αριστερού μαστού. Ιστορικό χειρουργηθέν Ca τραχήλου μήτρας προ 20 ετίας. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR C).
•	Παρατηρείται μέτρια ενίσχυσή του μαζικού υποστρώματος (moderate BPE).
•	Στο κάτω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα του
παρατηρείται τριγωνικής μορφολογίας περιοχή μη μαζόμορφης παθολογικής ενίσχυσης διαστάσεων 3,3Χ1,9X5,4εκ. Η εν λόγω περιοχή παρουσιάζει παθολογική αιμοδυναμική καμπύλη τύπου ΙΙ και σε ορισμένες θέσεις τύπου III, περιορισμό της μοριακής διάχυσης (0,95Χ10-3 mm2/s). Συνυπάρχουν δορυφόρες βλάβες (της τάξης 3-4 χιλ.,), σε έκταση 2 εκ. πέριξ της αλλοίωσης, καθώς και ολιγάριθμες δορυφόρες εστίες, διαμέτρου έως 6 χιλ. στο κάτω έσω τεταρτημόριο του μαστού. Το σύνολο των ευρημάτων εγείρουν την υπόνοια πολυεστιακής – πολυκεντρικής μιτωτικής εξεργασίας του αριστερού μαστού. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της αλλοίωσης.
•	Παρατηρούνται ελάχιστες διάσπαρτες μικρές κύστεις άμφω.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 5. Στο κάτω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα του παρατηρείται τριγωνικής μορφολογίας περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαστάσεων 3,3Χ1, με Χ5,4 εκ. με ύποπτους απεικονιστικούς χαρακτήρες, λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνυπάρχουν αρκετές μικρές δορυφόρες βλάβες (της τάξης 3-4 χιλ.,), καθώς και ολιγάριθμες δορυφόρες εστίες παθολογικής ενίσχυσης διαμέτρου έως 6 χιλ. στο κάτω έσω τεταρτημόριο του ιδίου μαστού. Το σύνολο των
ευρημάτων εγείρουν την υπόνοια πολυεστιακής-πολυκεντρικής μιτωτικής εξεργασίας του αριστερού μαστού. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση την ιστολογική ταυτοποίηση της βλάβης, το αποτέλεσμά της οποίας θα κρίνει την περαιτέρω πορεία της ασθενούς.