ΕΝΔΕΙΞΗ
Μαστογραφία (14/04/2025): Ολιγάριθμες μικροασβεστώσεις με τάση συρροής στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού σε απόσταση 6 εκ. από τη θηλή οι οποίες έχουν μεταβληθεί σε σύγκριση με προηγούμενο μαστογραφικό έλεγχο. Αναφερόμενη 2’ ημέρα εμμηνορρυσιακού κύκλου. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα σε ηλικία 40 ετών). Κυπαρολογική εξέταση (04/11/2013): αρνητική για κακοήθεια. Περαιτέρω διερεύνηση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία μαστών της 25/11/2013 από εξωτερικό κέντρο για σύγκριση.
•	Πυκνοί μαστοί με σημαντική αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου (ACR D).
•	Μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στον προβολικό άξονα της δης-β1* ώρας του αριστερού μαστού ελέγχεται περιοχή μη μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης με αιμοδυναμική καμπύλη αιμάτωσης τύπου I και χωρίς σαφή περιορισμό διάχυσης στις εικόνες μοριακής διάχυσης, εύρημα πρωτίστως συμβατό με BI-RADS 2 (περιοχή αδένωσης; ινοκυστικές αλλαγές;).
•	Πολλαπλές κυστικές αλλαγές σε αμφότερους τους μαστούς η μεγαλύτερη διαμέτρου 12 χιλ. (στο έξω ημιμόριου του δεξιού μαστού) στο πλαίσιο ινοκυστικών αλλαγών.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Πολλαπλές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος όπως θα καθοριστεί από τον παραπέμποντα ιατρό.