ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Αναφερόμενο οίδημα στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού, δερματικός μώλωπας, λαμβάνει salospir. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού 3 εξαδέλφες). Προληπτικός έλεγχος στα πλαίσια υψηλού κινδύνου. Ωοδηκεκτομή και κωνοειδή εκτομή (HPV δετικό).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριδείς μαστοί με ελάχιστα διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία κυρίως στα πρόσδια τμήματα των μαστών (ACR Α).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Σημειούται η παρουσία ελάχιστων μικρών κύστεων διαμέτρου ολίγων χιλιοστών.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται καλοήδους μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Λιποβριδείς μαστοί με ελάχιστες μικρές κύστεις χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος στα πλαίσια screening υψηλού κινδύνου.