ΕΝΔΕΙΞΗ
Ορώδης σκίαση στο άνω έσω τμήμα του αριστερού μαστού. Υπόηχες αλλοιώσεις στην 2" ώρα του αριστερού και την 3η ώρα του δεξιού μαστού. Αφαίρεση κύστης αριστερού μαστού. Ψηλαφητό μόρφωμα σύστοιχα. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό για Ca μαστού. Οικογενειακό ιστορικό Ca ωοθηκών (αδελφή). Διαθέτουμε προγενέστερη ΜΤ μαστών της 07/01/2022 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με ήπια μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφιο (ACR C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Επανελέγχονται κατά τόπους στικτές περιοχές ενίσχυσης με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, II, εύρημα μη ειδικό, χωρίς ουσιώδη μεταβολή.
•	Στον προβολικό άξονα της 11ης ώρας του δεξιού μαστού επανελέγχονται δύο οζίδια με λοβωτά όρια, χωρίς ουσιώδη μεταβολή. Έτερα παρόμοιας μορφολογίας λοβωτά οζίδια (2-3 σε αριθμό) στον προβολικό άξονα της 11ης ώρας του αριστερού μαστού. Τα ανωτέρω ευρήματα και σύμφωνα με τα απεικονιστικά χαρακτηριστικά της μαστογραφίας αποδίδονται το πιθανότερο σε ενδομαστικούς λεμφαδένες.
•	Στον άξονα της 10ης ώρας του αριστερού μαστού, στη θέση του αναφερόμενου μαστογραφικού -υπερηχοτομογραφικού ευρήματος επανελέγχεται με ελαφρώς αυξημένο μέγεθος δερματική-υποδόρια αλλοίωση διαμέτρου 1 εκ, (έναντι 7 χιλ. στην προγενέστερη εξέταση), χωρίς σκιαγραφική ενίσχυση (σμηγματογόνος κύστη; άλλη δερματική αλλοίωση ;).
•	Επανελέγχονται ολιγάριθμες μικρές κΰστεις σε αμφότερους τους μαστούς, η μεγαλύτερη αριστερά διαμέτρου 1,2 εκ.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Στον προβολικό άξονα της 11ης ώρας των μαστών αμφοτερόπλευρα επανελέγχονται οζίδια που είχαν αποδοθεί το πιθανότερο σε ενδομαστικούς λεμφαδένες, χωρίς ουσιώδη μεταβολή. Στον άξονα της 10ης ώρας του αριστερού μαστού, στη θέση του αναφερόμενου μαστογραφικού-υπερηχοτομογραφικού ευρήματος επανελέγχεται δερματική-υποδόρια αλλοίωση με ελαφρώς αυξημένο μέγεθος, όπως περιγράφεται ανωτέρω. Ολιγάριθμες μικρές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.