ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ιστορικό ογκεκτομής του αριστερού μαστού το 2015. Ακολούθησε ακτινοθεραπεία. Επανέλεγχος ευρήματος στο άνω έσω τμήμα του δεξιού μαστού σε προηγούμενη Μαγνητική Μαστογραφία από 21/06/2023. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Μαστογραφία που από 21/6/2023 για σύγκριση.
•	Λιποβριθείς μαστοί με παρουσία ελάχιστων ινοαδενικών στοιχείων αμφοτερόπλευρα (ACR: Α).
•	Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις του αριστερού μαστού.
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρουσία μικρών ενδομαστικών λεμφαδένων αμφοτερόπλευρα.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
•	Παρεμπιπτόντως δίδεται η εντύπωση ανομοιογένειας του θυρεοειδούς αδένα. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Παρατηρούνται μετεγχειρητικές αλλοιώσεις στο έξω ημιμόριο του αριστερού μαστού χωρίς ακτινολογικά σημεία ύποπτα τοπικής υποτροπής της νόσου. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.