ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μικροαποτιτανώσεων αριστερού μαστού. Αυξητική προ 3ετίας. Μητέρα Ca ωοθηκών. 5η ημέρα καταμήνιου κύκλου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR C).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Στην περιοχή των μικροαποτιτανώσεων δεν παρατηρείται παθολογική ενίσχυση ή διακριτή αλλοίωση.
•	Παρουσία ενθεμάτων όπισθεν των θωρακικών μυών χωρίς σημεία διαχωρισμού ή άλλων επιπλοκών. Παρουσία ήπιων αναδιπλώσεων στην επιφάνεια των προθεμάτων.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Παρουσία ενθεμάτων χωρίς σημεία ρήξης ή άλλων επιπλοκών. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσής με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός έλεγχος.