ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Πυκνοί μαστοί, ινοκυστική μαστοπάθεια, ιστορικό αφαίρεσης ινοαδενωμάτων στον αριστερό μαστό, θετικό οικογενειακό ιστορικό (2ες ξαδέλφες πλευρά πατέρα).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια ανάπτυξη του ινοαδενικού στοιχείου (ACR: B ).
•	Μόλις υποσημαινόμενη σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒPE).
•	Παρουσία αρκετών μικρών κύστεων σε αμφότερούς τους μαστούς.
•	Στο κέντρο του δεξιού μαστού και 5 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση σαφώς περιγεγραμμένη μεγίστης προσθιοπίσθιας διαμέτρου 6 χιλ. Η εν λόγω αλλοίωση παρουσιάζει ασθενή σκιαγραφική ενίσχυση με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης. Το εύρημα συνηγορεί υπέρ μικρού ινοαδενώματος (BI-RADS 2).
•	Εστία χαμηλής έντασης σήματος σε Τ1 και Τ2 ακολουθίες, διαμέτρου 1,3 εκ. στο κάτω ημιμόριο του δεξιού μαστού προσθίως του μείζονος θωρακικού μυός πιθανά στο πλαίσιο ινωτικού ινοαδενώματος.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι λεμφαδένες στις μασχαλιαίες χώρες.
•	Παρεμπιπτόντως στις ανώτερες ληφθείσες τομές παρατηρείται ήπια διόγκωση και ανομοιογένεια της υφής των λοβών του θυρεοειδή αδένα ιδίως αριστερά. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Στο κέντρο του δεξιού μαστού παρατηρείται αλλοίωση με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες εύρημα περισσότερο συμβατό με ινοαδένωμα διαμέτρου 6χιλ. Έτερη αλλοίωση η οποία δεν παρουσιάζει πρόσληψη του ενδοφλέβιου σκιαγραφικού με διάμετρο 1,3 εκ. απεικονίζεται έμπροσθεν της περιτονίας του μείζονος θωρακικού μυός στο κάτω ημιμόριο του δεξιού μαστού εύρημα περισσότερο συμβατό με ινωτικό ινοαδένωμα. Κατά το λοιπό έλεγχο παρατηρήθηκαν διάσπαρτες μικρές κύστεις άμφω. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.