ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικών και υπερηχογραφικών ευρημάτων αριστερού μαστού. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca ωοδηκών η δεία της-μητρική πλευρά). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR: Β).
•	Παρατηρείται μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Δεν ελέγχονται περιοχές ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται αρκετοί διακριτοί μασχαλιαίοι λεμφαδένες αμφοτερόπλευρα, βραχείας διαμέτρου έως 1 εκ. Οι περισσότεροι λεμφαδένες εμφανίζουν κεντρική λιπώδη υποστροφή, ωστόσο σημειώνεται εστιακή πάχυνση του φλοιού ορισμένων εξ αυτών. Για την καλύτερη αξιολόγηση συνιστάται συσχέτιση με τα ευρήματα υπερηχογραφήματος μασχαλιαίων χωρών.
•	Παρεμπιπτόντως ελέγχεται διόγκωση και ανομοιογένεια του δυρεοειδούς αδένα. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση.
•	Παρουσία δωρακομασχαλιαίων μυών (Langer’s axillary arch) άμφω, στα πλαίσια ανατομικής παραλλαγής.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS II. Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων, χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Οριακές διαστάσεις των μασχαλιαίων λεμφαδένων άμφω. Συνιστάται συσχέτιση με υπερηχογράφημα μασχαλιαίων χώρων, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω.