ΕΘΝΙΚΟ ΚΑΙ ΚΑΠΟΔΙΣΤΡΙΑΚΟ
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΘΗΝΩΝ
ΙΑΤΡΙΚΗ ΣΧΟΛΗ
ΑΡΕΤΑΙΕΙΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ
ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΑΚΤΙΝΟΛΟΓΙΑΣ
ΔΙΕΥΘΥΝΤΡΙΑ : ΚΑΘΗΓΗΤΡΙΑ Λ. Ε. ΜΟΥΛΟΠΟΥΛΟΥ
TΗΛ. (210) - 72 86 266
ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ
ΑΜΚΑ
ΗΛΙΚΙΑ
ΕΞΕΤΑΣΗ
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΕΞΕΤΑΣΗΣ
ΣΟΛΩΜΟΥ ΕΛΙΣΑΒΕΤ
47ετών
ΜΤ ΜΑΣΤΩΝ 10/3/2023
ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση φλεγμονής και εκροής πύου και αίματος από δέρμα αριστερά. Ψηλαφητά ευρήματά στην οπισθοθηλαία περιοχή αμφοτέρων των μαστών. Σε υπερηχοτομογραφικό έλεγχο ελέγχονται υπόηχες αλλοιώσεις άμφω, πιθανά ινοαδενώματα. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. 12η μέρα καταμήνιου κύκλου. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος.
•	Συμμετρική ενίσχυση της οπισθοθηλαίας περιοχής των μαστών.
•	Στην περιθηλαία και οπισθοθηλαία περιοχή του αριστερού μαστού και στο κάτω έσω τεταρτημόριο του μαστού παρατηρείται ζωνοειδής περιοχή παθολογικής ενίσχυσης που εκτείνεται μέχρι το δέρμα, έκτασης 2,2 εκ. Σημειούται εστιακή πάχυνση του δέρματος. Συνυπάρχει μη μαζόμορφη ενίσχυση του μαζικού αδένα, προσθιοπίσθιας διαμέτρου 10 χιλ. , ενίσχυση των πόρων στην οπισθοθηλαία περιοχή του μαστού καθώς και ενίσχυση του υποδορίου λίπους περιθηλαία. Να σημειωθεί ότι η ασθενής αναφέρει τοποθέτηση βελόνων (που χρησιμοποιούνται στο βελονισμό) στο εν λόγω σημείο. Στη Δ/Δ περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο φλεγμονής-μαστίτιδας του αριστερού μαστού, χωρίς να δύναται να αποκλειστεί άλλη παθολογία. Συνιστάται κλινική συναξιολόγηση, βιοπτικός έλεγχος δέρματος /εκκρίματος θηλής το αποτέλεσμα των οποίων θα καθορίσει την πορεία της εξεταζόμενης.
•	Στην περιθηλαία περιοχή του δεξιού μαστού παρατηρούνται δύο αλλοιώσεις κυστικής υφής με τοιχωματική ενίσχυση διαμέτρου 8 και 9 χιλ. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο φλεγμονής αδένων Montgomerey.
•	Συμμετρική απεικόνιση του προσθίου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται οριακού μεγέθους, ελαφρώς αποστρογγυλεμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες αριστερά, με εστιακή πάχυνση του φλοιού τους και μικροί λεμφαδένες δεξιά. Συνιστάται συμπληρωματικός έλεγχος με υπερηχογράφημα μασχαλιαίων χωρών.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 4. Στην περιθηλαία περιοχή του αριστερού μαστού και στο κάτω έσω τεταρτημόριο του μαστού παρατηρείται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης που εκτείνεται μέχρι το δέρμα και ενίσχυση των πόρων οπισθοθηλαία, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Στη Δ/Δ περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο εστιακής φλεγμονής-μαστίτιδας του αριστερού μαστού, χωρίς να δύναται να αποκλειστεί άλλη παθολογία. Συνιστάται συσχέτιση με τα λοιπά κλινικοεργαστηριακά δεδομένα, περαιτέρω έλεγχος με βιοψία δέρματος ή και εκκρίματος θηλής, το αποτέλεσμα των οποίων θα καθορίσει την πορεία της εξεταζόμενης. Παρατηρούνται ελαφρώς αποστρογγυλεμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες αριστερά. Συνιστάται συμπληρωματικός έλεγχος με υπερηχογράφημα μασχαλιαίων χωρών. Στην περιθηλαία περιοχή του δεξιού μαστού παρατηρούνται δύο αλλοιώσεις κυστικής υφής διαμέτρου 8 και 9 χιλ. (φλεγμονώδεις αδένες Montgomerey;).
Ε. ΠΑΝΟΥΡΓΙΑ Λέκτορας Ακτινολογίας
Το σύνολο των εικόνων της εξέτασης είναι αποθηκευμένο στο επισυναπτόμενο CD/DVD.