ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Νέο εύρημα σε μαστογραφικό έλεγχο. Ασυμμετρία των ινοαδενικών στοιχείων στο έσω ημιμόριο του δεξιού μαστού που δεν αναλύεται ικανοποιητικά σε τομοσυνθετική λήψη. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR C).
•	Παρατηρείται μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στο άνω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού και 3,5 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται εστιακή περιοχή συρροής των ινοαδενικών στοιχείων μεγίστης διαμέτρου 1,3 εκ. με αυξημένη αιμάτωση (αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και σε ορισμένες εστίες τύπου II). Χωρίς σημεία περιορισμού στις εικόνες μοριακής διάχυσης (ADC ισούται με 1,2). Το σύνολο των απεικονιστικών ευρημάτων εγείρουν την υπόνοια αλλοίωσης ΒΙ-RADS 4a (η διαφορική διάγνωση περιλαμβάνει την ακτινωτή ουλή χωρίς να δύναται να αποκλειστεί το ενδεχόμενο άλλου τύπου βλάβης). Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης ή εστίες περιορισμού της μοριακής διάχυσης από τον έλεγχο του λοιπού μαζικού παρεγχύματος.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 4α. Στο άνω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού και 3,5 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται εστιακή περιοχή συρροής των ινοαδενικών στοιχείων μεγίστης διαμέτρου 1,3 εκ. χωρίς ειδικούς απεικονιστικούς χαρακτήρες όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την
ιστολογική ταυτοποίηση της. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από το λοιπό έλεγχο. Επί αρνητικού του συμπληρωματικού ελέγχου συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος