ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Αναφερόμενα ψηλαφωτά μορφώματα σε αμφότερους τους μαζικούς αδένες. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Ολική υστερεκτομή το 2021 για ινομυώματα. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με σημαντική αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR D).
•	Παρατηρείται έντονη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (marked ΒΡΕ).
•	Παρατηρούνται πολλαπλές κυστικές αλλοιώσεις διαμέτρου έως 1,2 εκ., σε αμφότερους τους μαζικούς αδένες. Κάποιες εξ' αυτών ελέγχονται με υψηλό σήμα στις ΤΙ ακολουθίες, προκαλούν περιορισμό της μοριακής διάχυσης και το πιθανότερο παριστούν επιπλεγμένες-αιμορραγικές κύστεις, πλέον έκδηλες αριστερά.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με παρουσία πολλαπλών κύστεων άμφω, ορισμένες εκ των οποίων ελέγχονται οι επιπλεγμένες-αιμορραγικές πλέον έκδηλες αριστερά. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.