ΕΝΔΕΙΞΗ
Μαστογραφικό-τομοσυνθετικό εύρημα: Ασαφής σκίαση με έλξη ινωδών στοιχείων στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού- VAB (03/25) ανέδειξε ίνωση και υαλοειδοποίηση, χωρίς επιθηλιακή ατυπία. Κλινικώς: διόγκωση στο κεντρικό τμήμα σύστοιχα, ψηλαφητό εύρημα και πάχυνση του δέρματος σύστοιχα. Α/α: Ca αριστερού μαστού, ογκεκτομή, ΧΜΘ,ΑΚΘ (2015). Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR B-C), με παραμονή ινοαδενικών στοιχείων στα άνω έσω τεταρτημόρια άμφω.
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις στο κάτω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού.
•	Αντίστοιχα με το μαστογραφικό εύρημα στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού δεν παρατηρείται διακριτή αλλοίωση ή περιοχή παθολογικής ενίσχυσης.
•	Στον άξονα της 7ης ώρας του δεξιού μαστού παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης έκτασης ~5 χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (εστία αδένωσης; ελάχιστα υπολειμματικά ινοαδενικά στοιχεία).
•	Πάχυνση του δέρματος περιθηλαία αμφοτερόπλευρα. Δεν παρατηρείται παθολογική ενίσχυση ή οιδηματώδης απεικόνιση του δέρματος των μαζικών χωρών.
•	Εικόνα πορεκτασίας οπισθοθηλαία αριστερά.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις αριστερού μαστού. Αντίστοιχα με το μαστογραφικό εύρημα στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού δεν παρατηρείται διακριτή
αλλοίωση ή περιοχή παθολογικής ενίσχυσης. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και εάν δεν κριθεί διαφορετικά, τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.