ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ca δεξιού μαστού με μαστεκτομή και αποκατάσταση. Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη εξέταση από 21/1/21 για σύγκριση. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εικόνα δεξιάς μαστεκτομής με αποκατάσταση, Χωρίς σημεία τοπικής υποτροπής της νόσου.
•	Αριστερός μαστός: λιποβριθής μαστός με διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία (ACR: B).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Αμετάβλητη απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου (1 εκ.) και μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Σε σύγκριση με προηγούμενη εξέταση από 25/1/2021 δεν παρατηρούνται ουσιώδεις μεταβολές. Εικόνα δεξιάς μαστεκτομής με αποκατάσταση. Χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.