ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Μαστεκτομή δεξιά για DCIS το 2021. Τοποθέτηση ενθέματος σύστοιχα.Επανέλεγχος.
•	ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης, η εξέταση συμπληρώθηκε με ειδικές τομές για τον έλεγχο της ακεραιότητας των προθεμάτων.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εικόνα δεξιάς μαστεκτομής με τοποθέτηση ενθέματος διπλού αυτού χωρίς σημεία διαχωρισμού ή όΛλων επιπλοκών.
•	Αριστερός μαστός: Μαστός με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων και παρουσία διάσπαρτων μικρών κύστεων διαμέτρου ολίγων χιλιοστών, στα πλαίσια υπολειμματικών ινοκυστικών αλλαγών (ACR B-C). Παρατηρούνται διάσπαρτες εστίες ενίσχυσης του υποστρώματος (moderate ΒΡΕ).
•	Παρατηρούνται τρεις οζόμορφες εστίες ενίσχυσης διαμέτρου έως 6 χιλ. με απεικονιστικούς χαρακτήρες περισσότερο συμβατούς με ενδομαστικούς λεμφαδένες.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Παρατηρούνται μικροί καλοήθους μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες αριστερά.
•	Παρεμπιπτόντως στις κατώτερες ληφθείσες τομές παρατηρείται ωοειδής περιοχή απώλειας του μαγνητικού σήματος στην υπομαστική χώρα και το δεξιό πλάγιο του υποχονδρίου, εύρημα το πιθανότερο σχετιζόμενο με τους προηγηθέντες χειρισμούς. Συνιστάται συσχέτιση με το ακριβές ατομικό ιστορικό και σύγκριση με απεικονιστική εξέταση άνω κοιλίας.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Δεξιά μαστεκτομή με τοποθέτηση ενθέματος χωρίς σημεία διαχωρισμού ή όΛλων επιπλοκών. Στον αριστερό μαστό παρατηρούνται τρεις οζόμορφες εστίες με απεικονιστικούς χαρακτήρες περισσότερο συμβατούς με μικρούς ενδομαστικούς λεμφαδένες. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.