ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικών-υπερηχογραφικών ευρημάτων δεξιού μαστού. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR: Β).
•	Δεξιός μαστός: Στον προβολικό άξονα της 8ης-9ης ώρας του δεξιού μαστού και 6,3 εκ. οπισθοθηλαία, παρατηρείται συμπαγής αλλοίωση διαστάσεων 1,7X1,6X1,2 εκ. Η αλλοίωση παρουσιάζει ασαφή όρια και ακτινωτές προσεκβολές, ανομοιογενή υφή και παθολογική καμπύλη αιμάτωσης (τύπου III). Η αλλοίωση παρουσιάζει περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (1,1 x 10'3mm2/sec). Το εύρημα εγείρει την υπόνοια μιτωτικής εξεργασίας του δεξιού μαστού και χρήζει περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίησή του, το αποτέλεσμα της οποίας θα καθορίσει την περαιτέρω αντιμετώπιση της ασθενούς (BI-RADS 5).
•	Αριστερός μαστός: Στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα του παρατηρείται λοβωτή αλλοίωση διαμέτρου 11 χιλ., που παρουσιάζει συμπαγές ενδοκυστικό οζίδιο με ασθενή πρόσληψη του σκιαγραφικού (αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και σε ορισμένες θέσεις τύπου II).
•	Στο κέντρο και προς το έσω ημιμόριο του αριστερού μαστού στον προβολικό άξονα της 9ης ώρας, παρατηρείται οζώδης αλλοίωση χαμηλής έντασης σήματος στις εικόνες Τ2 προσανατολισμού με καταστολή του λίπους διαμέτρου 8 χιλ. Η αλλοίωση παρουσιάζει κατά τόπους ασαφή όρια, χωρίς πρόσληψη του ενδοφλέβιου σκιαγραφικού. Ωστόσο να σημειωθεί ότι η αλλοίωση παρουσιάζει περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (0,57 χ 10 3mm2/sec). (η διαφορική διάγνωση περιλαμβάνει ινωτικό ινοαδένωμα).
•	Στο κάτω έσω τεταρτημόριο του ίδιου μαστού παρατηρούνται οζώδεις εστίες μη μαζόμορφης ενίσχυσης, κομβολογιοειδής μορφολογίας με κατεύθυνση προς τη θηλή. Το
εύρημα εγείρει την υπόνοια ενδοπορικού τύπου βλάβης και χρήζει περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησητου (BI-RADS 4a).
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Ελέγχονται μασχαλιαίοι λεμφαδένες με βραχεία διάμετρο έως 10 χιλ., ωστόσο σημειούται πεπαχυσμένος φλοιός σε ορισμένους εξ αυτών. Συνιστάται περαιτέρω έλεγχος με υπερηχογράφημα μασχαλιαίων χωρών.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 5. Στον προβολικό άξονα της 8ης-9ης ώρας του δεξιού μαστού και 6,3 εκ. οπισθοθηλαία, παρατηρείται συμπαγής αλλοίωση διαστάσεων 1,7Χ1,6Χ1,2 εκ. που παρουσιάζει ύποπτους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Το εύρημα εγείρει την υπόνοια μιτωτικής εξεργασίας του δεξιού μαστού και χρήζει περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίησή του. Στο κάτω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού παρατηρούνται εστίες μη μαζόμορφης ενίσχυσης, κομβολογιοειδής μορφολογίας με κατεύθυνση προς τη θηλή. Το εύρημα εγείρει την υπόνοια ενδοπορικού τύπου βλάβης και χρήζει περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησητου (BI-RADS 4a).