ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ca δεξιού μαστού το 2017, ογκεκτομή, ΑΚΘ, ΧΜΘ. Υπόηχο μόρφωμα στη 12η ώρα του αριστερού μαστού, FNA αρνητική για κακοήθεια. Ύποπτη περιοχή στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού σε προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία το 2021 (διαθέτουμε μόνο πόρισμα). Αρνητική για γονιδιακές μεταλλάξεις BRCA. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αυξημένη και ασύμμετρη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR C).
•	Ήπιες μεταθεραπευτικές αλλοιώσεις δεξιού μαστού.
•	Ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE).
•	Στο άνω ημιμόριο του αριστερού μαστού στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας, σε απόσταση ~6 χιλ. από τον μείζονα θωρακικό μυ και ~ 7 εκ. οπισθοθηλαία αναγνωρίζεται περιοχή μη μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης διαστάσεων 1Χ0,7 εκ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III, χωρίς σαφή περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης. Τα συνολικά χαρακτηριστικά της περιοχής είναι συμβατά με αλλοίωση BI-RADS 4 και χρήζουν ιστολογικής ταυτοποίησης.
•	Δεν ελέγχεται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο του δεξιού μαστού.
•	Δεν ελέγχονται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 4. Παρατηρείται περιοχή παθολογικής μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαστάσεων 1Χ0,7 εκ. στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας του αριστερού μαστού, αντίστοιχα προς το υπερηχοτομογραφικό εύρημα. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση με core βιοψία για την ιστολογική ταυτοποίηση της περιοχής. Από το λοιπό έλεγχο παρατηρούνται μεταθεραπευτικού τύπου αλλοιώσεις του δεξιού μαστού χωρίς ακτινολογικά σημεία ύποπτα τοπικής υποτροπής της νόσου.