ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Αναφερόμενο εύρημα στο δεξιό μαστό από προγενέστερο υπερηχογράφημα που δεν έχουμε στη διάθεσή μας. Θετικό οικογενειακό ιστορικό Ca μαστού- αδελφή. Διαθέτουμε προγενέστερη ΜΤ μαστών της 27/05/2022 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με ελάχιστα διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία άμφω (ACR Α).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (mild ΒΡΕ).
•	Παρατηρούνται πολλαπλές σκιαγραφούμενες εστίες διαμέτρου ολίγων χιλιοστών σε αμφότερους τους μαστούς με συμμετρική κυρίως κατανομή, μη ειδικές (υπολειμματικές ινοκυστικές αλλαγές; ινοαδενικά στοιχεία; εστίες αδένωσης;).
•	Στο κέντρο του αριστερού μαστού, προς τον άξονα της 9ης ώρας και σε επαφή με το μείζονα θωρακικό μύ, επανελέγχεται αλλοίωση διαμέτρου 7 χιλ., χωρίς ουσιώδη διαφοροποίηση, με χαρακτήρες περισσότερο συμβατούς με ενδομαστικό λεμφαδένα. Παρόμοια αλλοίωση στην 7η ώρα του δεξιού μαστού.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Ολιγάριθμες μικρές κύστεις άμφω.
•	Στον άξονα της 3ης ώρας του αριστερού μαστού σημειώνεται δερματική αλλοίωση διαμέτρου 7 χιλ., το πιθανότερο ως επί δερματικού σπίλου.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται ορισμένοι οριακής βραχείας διαμέτρου μασχαλιαίοι λεμφαδένες αμφοτερόπλευρα, ο μεγαλύτερος δεξιά με βραχεία διάμετρο 1,2 εκ., με διατήρηση της λιπώδους πύλης τους, πιθανά αντιδραστικής αιτιολογίας.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Πολλαπλές σκιαγραφούμενες εστίες διαμέτρου ολίγων χιλιοστών σε αμφότερους τους μαστούς με συμμετρική κυρίως κατανομή, μη ειδικές. Στο κέντρο του αριστερού μαστού και στην 7η ώρα του δεξιού μαστού παρατηρούνται αλλοιώσεις με
καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες. Ολιγάριθμες μικρές κύστεις άμφω. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.