ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ογκεκτομή αριστερού μαστού για Ca grade 2. Ακολούθησαν ΧΜΘ και ΑΚΘ. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα Ca μαστού), επανέλεγχος.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Αριστερός μαστός: Στο άνω έξω τεταρτημόριο του μαστού παρατηρούνται μετεγχειρητικές αλλοιώσεις και παρουσία λιπονεκρωτικής κύστης, διαμέτρου 1,6 εκ.
•	Δεξιός μαστός: Στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση διαμέτρου 4,7 χιλ., που συνηγορεί περισσότερο υπέρ ενδομαστικού λεμφαδένα.
•	Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR: Β).
•	Μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Παρατηρούνται μετεγχειρητικές αλλοιώσεις του αριστερού μαστού, χωρίς ακτινολογικά σημεία ύποπτα τοπικής υποτροπής της νόσου. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από τον έλεγχο της δεξιάς μαζικής χώρας. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.