ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ca δεξιού μαστού 2004. χ/θεν, ΧΜΘ, ΑΚΘ. Αναφερόμενο (?) ύποπτο μαστογραφικό εύρημα αριστερά.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Ιστορικό δεξιάς μαστεκτομής.
•	Αριστερός μαστός: πυκνές μαστός με πολλαπλά ινοαδενικά στοιχεία. Εικόνα εξεργασίας και οιδηματώδης απεικόνιση οπισθοθηλαία. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με ελαιώδη ακιδωτή τμηματική κατανομή.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες σύστοιχα.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Εικόνα δεξιάς μαστεκτομής. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης ή διακριτή αλλοίωση από τον έλεγχο του αριστερού μαστού.