ΕΝΔΕΙΞΗ
• Πυκνοί μαστοί. Πρόσφατος μαστογραφικός έλεγχος BIRADS 0. Θετικό οικογενειακό ιστορικό για Ca μαστού (αδελφή). 14η ημέρα του καταμήνιου κύκλου. Σε περιεμμηνοπαυσιακή περίοδο. Προληπτικός έλεγχος.

ΤΕΧΝΙΚΗ
• Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες T1, T2, STIR προσανατολισμού.
Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.

ΕΥΡΗΜΑΤΑ
• Μαστοί με αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου (ACR D), με παρουσία επικουρικού μαζικού αδένα στο ύψος της μασχαλιαίας απόφυσης αριστερά.
• Έντονη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (marked BPE).
• Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης λοβιακής ή τμηματικής κατανομής.
• Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
• Στον προβαλλικό άξονα της 2ης ώρας του αριστερού μαστού και 17 εκ. οπισθοθηλαία, απεικονίζεται αλλοίωση διαμέτρου ολίγων χιλ., που συνηγορεί υπέρ ενδομαστικού λεμφαδένα.
• Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου > 1 εκ.).

ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ: BIRADS II. Πυκνοί μαστοί με παρουσία επικουρικού μαζικού αδένα αριστερά. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης λοβιακής ή τμηματικής κατανομής. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος όπως θα καθοριστεί από τον θεράποντα ιατρό.

Το σύνολο των εικόνων της εξέτασης είναι αποθηκευμένο στο επισυναπτόμενο CD/DVD.
