ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικών και υπερηχογραφικών ευρημάτων. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR Α-Β).
•	Ελέγχεται ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
•	Παρατηρείται ενδοθηλαία ενίσχυση αριστερά, εύρημα περισσότερο συμβατά με ασύμμετρη ενίσχυση των θηλών. Σημειούται ήπια πορεκτασία άμφω.
•	Παρατηρούνται αρκετές στικτές εστίες με σκιαγραφική ενίσχυση σε αμφότερους τους μαζικούς αδένες-μη ειδικές.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Παρατηρούνται ελάχιστες μικρές (διαμέτρου ολίγων χιλιοστών) κύστεις άμφω, κυρίως αριστερά.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Παρατηρούνται διάσπαρτες μικρές εστίες σκιαγραφικής ενίσχυσης διαμέτρου ολίγων χιλιοστών (υπολειμματικά ινοαδενικά στοιχεία;) καθώς και μικρές κύστεις άμφω. Χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.