ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ιστορικό ενδοπορικού θηλώματος. Ογκεκτομές άμφω στις 24/2/2023. Διερεύνηση σκιάσεων σε μαστογραφία και υποηχογενούς συμπαγούς αλλοίωσης διαμέτρου 5,5 χιλ. στην 2η ώρα του δεξιού μαστού σε υπερηχογράφημα. Διαθέτουμε προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία μαστών από 16/1/23.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με παραμονή ολιγάριθμων υπολειμματικών ινοαδενικών στοιχείων (ACR: A).
•	Ήπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild BPE).
•	Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις μαστών, εντονότερες δεξιά. Στην παρούσα εξέταση δεν αναγνωρίζεται η αλλοίωση στην οπισθοθηλαία περιοχή του αριστερού μαστού.
•	Παρουσία ολιγάριθμων κυστικών αλλοιώσεων αμφοτερόπλευρα, κυρίως δεξιά. Η μεγαλύτερη ελέγχεται στον προβολικό άξονα της 5ης ώρας του δεξιού μαστού, 4,5 εκ. οπισθοθηλαία με διάμετρο 1,3 εκ.
•	Στον προβολικό άξονα της 3ης ώρας του δεξιού μαστού ~2 εκ. oπισθοθηλαία επανελέγχεται ωοειδής εστιακή αλλοίωση με σκιαγραφική ενίσχυση σαφών ορίων, διαμέτρου 9 χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II-ΙΙΙ και περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (0,87 x 10-3 mm2/s). Η αλλοίωση έχει χαρακτήρες βλάβης BIRADS 4 (Β3 βλάβη; Ενδοπορικού τύπου αλλοίωση-θήλωμα;) και χρήζει περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της.
•	Επανελέγχεται τμηματική περιοχή με στικτές εστίες παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης διαστάσεων 5,5Χ2,1 εκ. στο έξω ημιμόριο του δεξιού μαστού (7η - 10η ώρα) με ενδοπορική κατανομή (Β3 βλάβη; Ενδοπορική εξεργασία;) BIRADS 4.
•	Παρουσία ενδομαστικών λεμφαδένων άμφω.
•	Μικροί διακριτοί μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω βραχείας διαμέτρου <1 εκ. Στη δεξιά μασχαλιαία χώρα ελέγχεται ηπίως αποστρογγυλωμένος λεμφαδένας με βραχεία διάμετρο 7 χιλ.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 4. Στον προβολικό άξονα της 3ης ώρας του δεξιού μαστού ~2 εκ.
oπισθοθηλαία	επανελέγχεται ωοειδής αλλοίωση με ύποπτους απεικονιστικούς
χαρακτήρες, καθώς και περιοχή τμηματικής παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης διαστάσεων 5,5Χ2,1 εκ. στο έξω ημιμόριο του δεξιού μαστού (7η - 10η ώρα) με ενδοπορική κατανομή (Β3 βλάβη; Ενδοπορική εξεργασία;). Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση και την ιστολογική ταυτοποίησή τους. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις άμφω όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω.