ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διηθητικό πορογενές Ca grade I δεξιού μαστού. Προεγχειρητικός έλεγχος. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR B-C).
•	Στον προβολικό άξονα της 6ης ώρας του δεξιού μαστού και στην μεσότητα αυτού (4,3 εκ. οπισθοθηλαία, 4,2 εκ. από το έξω χείλος του δέρματος του μαστού και 5,2 εκ. έμπροσθεν της περιτονίας του μείζονος θωρακικού μυός) ελέγχεται συμπαγής αλλοίωση με ακτινικές προσεκβολές διαμέτρου 1,5 εκ. με καμπύλη τύπου III και παθολογική ένταση σήματος στις εικόνες μοριακής διάχυσης (ADC 0,71) και χαρακτήρες συμβατούς με μιτωτική εξεργασία του μαστού. 12 χιλ. έμπροσθεν της προαναφερθείσας αλλοίωσης παρατηρείται περιοχή παθολογικής μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 5 χιλ. με παρόμοιους απεικονιστικούς χαρακτήρες (δορυφόρος βλάβη;).
•	Στην 7η ώρα του ιδίου μαστού και με υποδόρια εντόπιση παρατηρείται ελαφρώς λοβωτή αλλοίωση μεγίστης διαμέτρου 8,7 χιλ. με σαφή όρια και ασθενή σκιαγραφική ενίσχυση, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (ADC 1,8), (σκληρυντικό ινοαδένωμα; ).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο της αριστερής μαζικής χώρας.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 6. Παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 1,5 εκ. με ύποπτους απεικονιστικούς χαρακτήρες στην 6η ώρα του δεξιού μαστού καθώς και έτερη παρόμοια
βλάβη διαμέτρου 5 χιλ. και 12 χιλ. έμπροσθεν της πρώτης. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και περαιτέρω αντιμετώπιση.