ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ιστορικό επεμβάσεων άμφω με αρνητικά ιστολογικά αποτελέσματα. Σε πρόσφατο μαστογραφικό έλεγχο περιγράφεται ασυμμετρία στο έξω ημιμόριο του δεξιού μαστού. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού η αδερφή και η κόρη - η κόρη είναι αρνητική για τα ογκογονίδια BRCA). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR C), με εικόνα ανισομαστίας (μεγαλύτερος ο δεξιός μαστός).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις σε αμφότερους τους μαζικούς αδένες, αριστερά εντονότερες από δεξιά.
•	Στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού παρατηρείται οζόμορφη αλλοίωση διαμέτρου 8 χιλ., με ένταση σήματος στο εσωτερικό της παρόμοια με αυτή του λίπους και χαρακτήρες λιπονεκρωτικής κύστης.
•	Μικρή κύστη στο κέντρο του δεξιού μαστού προσθιοπίσθιας διαμέτρου 5 χιλ.
•	Δεν ελέγχονται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν ελέγχονται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου > 1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί και εικόνα ανισομαστίας χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Εικόνα ελαιώδους κύστης στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού μεγίστης διαμέτρου 8 χιλ. καθώς και μικρή κύστη στο κέντρο του δεξιού. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.