ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ολική μαστεκτομή το 2014 αριστερού μαστού για διηδητικό πορογενές Ca Τ3Ν3Μ0 με συνοδό λεμφαδενικό καδαρισμό. Προληπτική μαστεκτομή δεξιά και τοποθέτηση προδέματος. Λιπομεταφορά αριστερά. Μητέρα Ca μαστού σε ηλικία 68 ετών. Σύγκριση με εξέταση από 26/11/2021.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Αριστερή μαζική χώρα: Ιστορικό μαστεκτομής και εικόνα λοιπό μετά αφορά κήλη μεταφοράς λίπους σύστοιχα με παρουσία χειρουργικών clip. Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή και τμηματική κατανομή.
•	Δεξιά μαζική χώρα: ιστορικό μαστεκτομής με τοποδέτηση προδέματος όπισδεν του μείζονος δωρακικού μυός χωρίς σημεία ενδοκαψικής ή εξωκαψικής ρήξης. Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Επανελέγχεται οζόμορφη περιοχή διαμέτρου 8 χιλ., ενδομυελικά, στο σώμα του στέρνου αριστερά παρά τη μέση γραμμή με υψηλή ένταση σήματος στις εικόνες καταστολής του λίπους και μόλις υποσημαινόμενη περιφερική ενίσχυση μετά την ενδοφλέβια χορήγηση σκιαγραφικού, χωρίς ουσιώδη μεταβολή του μεγέδους και των λοιπών απεικονιστικών χαρακτηριστικών σε σύγκριση με προηγούμενη εξέταση από 26/11/21. Συνιστάται συσχέτιση με τα λοιπά κλινικοεργαστηριακά δεδομένα.
•	Αμετάβλητη απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ: Κατηγορία BI-RADS 2. Εικόνα αμφοτερόπλευρης μαστεκτομής με τοποθέτηση προθέματος δεξιά και λιπομεταφοράς αριστερά χωρίς αξιόλογες μεταβολές συγκριτικά με εξέταση από 26/11/21. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.