ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ca μαστού, Ca ωοθηκών. Δευτεροπαθείς ήπαρ, περιτοναίκές εντοπίσεις, οστεόλυση της ακανθώδους απόφυσης του A3 σπονδύλου. Περαιτέρω διερεύνηση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Ελήφθησαν τομές σε οβελιαίο και εγκάρσιο επίπεδο με ακολουθίες ΤΙ και Τ2 προσανατολισμού και τεχνικές TSE και IR. Η εξέταση συμπληρώθηκε με την ενδοφλέβιο χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Παρατηρείται διόγκωση με ενδομυελικό παθολογικό μαγνητικό σήμα της ακανθώδους αποφύσης του A3 σπονδύλου. Το παθολογικό μαγνητικό σήμα και η παθολογική ενίσχυση επεκτείνονται και στα οπίσθια στοιχεία με ασαφοποίηση του φλοιού, κυρίως το δεξιό πλάγιο του τόξου του A3 σπονδύλου, με συνοδό παχύνση και ενίσχυση της οπίσθιας μήνιγγας στο εν λόγω επίπεδο. Συνυπάρχει μάζα μαλακών μορίων πέριξ της A3 ακανθώδους απόφυσης. Η μάζα μαλακών μορίων εκτείνεται κάτωθεν της Α2 ακανθώδους απόφυσης έως και άνωθεν της Α4 ακανθώδους απόφυσης. Τα ανωτέρω ευρήματα είναι συμβατά με οστική δευτεροπαθή εντόπιση με συνοδό μάζα μαλακών μορίων.
•	Επίσης σημειώνεται παθολογικό μαγνητικό σήμα στην βάση της ακανθώδους απόφυσης του Α2 σπονδύλου, χωρίς επέκταση στο φλοιό και στην ακανθώδη απόφυση του Α4 σπονδύλου. Τα ευρήματα εγείρουν την υπόνοια ενδομυελικών οστικών εντοπίσεων.
•	Επίσης παρατηρείται διόγκωση με συνοδό μάζα μαλακών μορίων και παθολογική ενίσχυση του οπισθίου άκρου της 2ης πλευράς του δεξιού ημιθωρακίου, εύρημα ύποπτο δευτεροπαθούς οστικής εντόπισης.
•	Οζόμορφες αλλοιώσεις παθολογικής έντασης σήματος στον αριστερό υπερκλείδιο χώρο και στην αριστερή πλάγια τραχηλική χώρα. Τα ευρήματα χρήζουν συσχετίσεως με Υπολογιστική Τομογραφία.
•	Παρατηρείται διόγκωση και ανομοιογενής απεικόνιση με οζόμορφες παθολογικές εστίες παθολογικής έντασης σήματος και στους δύο λοβούς του θυρεοειδή αδένα. Συνιστάται συσχέτιση με τα λοιπά κλινικοεργαστηριακά δεδομένα.