ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Πυκνοί μαστοί, υπερηχοτομογραφικά ευρήματα περισσότερο συμβατά με ινοαδενώματα. Ασαφές ιστορικό όσον αφορά την κληρονομικότητα.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR C).
•	Μέτρια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος, με συμμετρική κατά κύριο λόγο κατανομή και αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I στα πλαίσια υπολειπόμενων ινοκυστικών αλλαγών.
•	Μικροκυστικές αλλαγές σε αμφότερους τους μαστούς διαμέτρου ολίγων χιλιοστών.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 1. Πυκνοί μαστοί με παρουσία διάσπαρτων ινοκυστικών αλλαγών άμφω. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.