ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Πυκνοί μαστοί, περιοχή εντονότερης σκιαγράφησης στο άνω ημιμόριο του δεξιού μαστού, οζώδης σκίαση στο έσω ημιμόριο του δεξιού μαστού σε μαστογραφία. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (αδελφή).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου (ACR C).
•	Ηπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
•	Στο κάτω ημιμόριο του δεξιού μαστού κεντρικά, αντιστοίχως προς την 6” ώρα στην εν τω βάδει μοίρα του παρατηρείται εστιακή αλλοίωση σκιαγραφικής ενίσχυσης διαμέτρου 6 χιλ., χωρίς περιορισμό της μοριακής διάχυσης-ADC. Στην δυναμική εξέταση παρουσιάζει καμπύλη τύπου 1 και σε ορισμένες δέσεις τύπου II. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται μικρό ινοαδένωμα και ενδομαστικός λεμφαδένας (BIRADS 2).
•	Δεν παρατηρείται περιοχή με λοβιακή ή τμηματική ενίσχυση από τον έλεγχο του αριστερού μαστού.
•	Ολιγάριθμες διάσπαρτες μικρές κυστικές αλλοιώσεις σε αμφότερους τους μαστούς.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι λεμφαδένες.
•	Παρεμπιπτόντως στις κατώτερες ληφδείσες τομές δίδεται η εντύπωση παρουσία ταινιοειδούς ατελεκτασίας του πνευμονικού παρεγχύματος παρακαρδιακά δεξιά. Συνιστάται συσχέτιση με το ακριβές ατομικό ιστορικό και τα απεικονιστικά ευρήματα.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ.BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με παρουσία οζόμορφης αλλοίωσης σκιαγραφικής ενίσχυσης διαμέτρου 6 χιλ. στην 6" ώρα του δεξιού μαστού, (ινοαδένωμα; ενδομαστικός λεμφαδένας;) καδώς και διάσπαρτες μικρές κύστεις άμφω στα πλαίσια υπολειμματικών ινοκυστικών αλλαγών. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με ινώδη και τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.