ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού πατέρας). Πυκνοί μαστοί. Περαιτέρω διερεύνηση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE).
•	Παρατηρούνται πολλαπλές οζόμορφες εστίες με σαφή όρια και χαμηλή ένταση σήματος σε όλες τις ακολουθίες, χωρίς σκιαγραφική ενίσχυση σε αμφότερους τους μαστούς οι μεγαλύτερες στον δεξιό. Ενδεικτικά αναγνωρίζονται δύο οζόμορφες αλλοιώσεις στο έξω ημιμόριο του αριστερού δεξιού μαστού μεγίστης διαμέτρου 9 χιλ. και τρίτη αλλοίωση στο κάτω έσω τεταρτημόριο του ιδίου μαστού διαμέτρου 8,5 χιλ. Μικρότερες παρόμοιες αλλοιώσεις χωρίς σκιαγραφική ενίσχυση απεικονίζονται στον αριστερό μαστό. Το σύνολο των ευρημάτων συνηγορούν υπέρ σκληρυντικών ινοαδενωμάτων.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Ολιγάριθμες μικρές κύστεις χιλιοστομετρικών διαστάσεων άμφω.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Παρατηρούνται πολλαπλές οζόμορφες αλλοιώσεις χαμηλής έντασης σήματος χωρίς παθολογική σκιαγραφική ενίσχυση σε αμφότερους τους μαστούς, η μεγαλύτερη δεξιά (διαμέτρου έως 9 χιλ.) με χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ
ανενεργών ινοαδενωμάτων. Αναγνωρίζονται μικρές κύστεις άμφω. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.