ΕΘΝΙΚΟ ΚΑΙ ΚΑΠΟΔΙΣΤΡΙΑΚΟ
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΘΗΝΩΝ
ΙΑΤΡΙΚΗ ΣΧΟΛΗ
ΑΡΕΤΑΙΕΙΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ
ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΑΚΤΙΝΟΛΟΓΙΑΣ
ΔΙΕΥΘΥΝΤΡΙΑ : ΚΑΘΗΓΗΤΡΙΑ Λ. Ε. ΜΟΥΛΟΠΟΥΛΟΥ
ΤΗΛ. (210) - 72 86 266
ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ
ΑΜΚΑ
ΗΛΙΚΙΑ
ΕΞΕΤΑΣΗ
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΕΞΕΤΑΣΗΣ
ΕΝΔΕΙΞΗ
• Μαστογραφία 17/7/23: ορώδεις σκιάσεις στο
ΖΕΡΒΑ ΖΩΓΡΑΦΙΑ
όίετών
ΜΤ ΜΑΣΤΩΝ 10/11/2023
άνω ημιμόριο του δεξιού μαστού με
ασαφή παρυφή, έτερη οξώδης σκίαση στην αριστερή μασχαλιαία χώρα. Τομοσύνδεση 24/8/23: Οξώδης σκίαση στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού, εγγύς του μείξονος δωρακικού μυός. Έχουμε στη διάδεση μας FNA από 25/9/23 αλλοίωσης στην 10” ώρα του δεξιού μαστού και έτερης στην 2” ώρα του αριστερού μαστού που αντιστοιχούν σε ενδομαστικούς λεμφαδένες, χωρίς ευρήματα κακοήδους εξεργασίας. Αναφερόμενο ψηλαφητό εύρημα αριστερής μασχαλιαίας χώρας από 15ετίας. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Περαιτέρω διερεύνηση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
• Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•
•
•
•
Μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C).
Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
Στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού, αντίστοιχα και με την περιοχή του μαστογραφικού ευρήματος ελέγχεται οξώδης αλλοίωση διαμέτρου 7χιλ. με περιορισμό της μοριακής διάχυσης (ADC 0,9) και αυξημένη σκιαγραφική ενίσχυση. Η εν λόγω αλλοίωση δίδει την εντύπωση παρουσίας λιπώδους πύλης και αποδίδεται το πιδανότερο σε ενδομαστικό λεμφαδένα.
Στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού ελέγχεται εστία διαμέτρου 6χιλ. με παρόμοιους απεικονιστικούς χαρακτήρες και αποδίδεται το πιδανότερο σε ενδομαστικό λεμφαδένα.
Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
Δεν παρατηρείται περιοχή με περιορισμό της μοριακής διάχυσης.
Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
Στις κατώτερες ληφθείσες τομές δίδεται η εντύπωση οριακών διαστάσεων των καρδιακών κοιλοτήτων. Συνιστάται κλινική συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜA BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με παρουσία οξωδών αλλοιώσεων στο άνω έξω τεταρτημόριο των μαστών και απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ ενδομαστικών λεμφαδένων, διαμέτρου 6-7 χιλ. Χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.
Ν. ΔΟΥΜΑ
Ειδικευόμενη Ιατρός
Ε. ΠΑΝΟΥΡΓΙΑ
Λέκτορας Ακτινολογίας