ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Έχει προηγηθεί επέμβαση για αφαίρεση σωληνώδους νεοπλασίας διαμέτρου 4 χιλ. στον αριστερό μαστό. Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη εξέταση από 8/9/23. Διακοπή ορμονοθεραπείας υποκατάστασης . Επανέλεγχος.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR-C).
•	Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις στο άνω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού. Απεικονίζεται εστία απώλειας του μαγνητικού σήματος που αποδίδεται σε χειρουργικό clip στον προβολικό άξονα της 11ης-12ης ώρας του αριστερού μαστού.
•	Παρατηρούνται ολιγάριθμες στικτές εστίες αυξημένης ενίσχυσης άμφω, διαμέτρου <3 χιλ. χωρίς ειδικούς χαρακτήρες και χωρίς ουσιώδεις μεταβολές, ευρήματα που αποδίδονται το πιθανότερο σε υπολειμματικά ινοαδενικά στοιχεία.
•	Παρατηρούνται μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες στα άνω έξω τεταρτημόρια των μαστών.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο του μαζικού παρεγχύματος.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Παρεμπιπτόντως στις κατώτερες ληφθείσες τομές, δίδεται η εντύπωση παρουσίας περιορισμένης εκτάσεως παχυπλευριτικών αλλοιώσεων δεξιά. Συσχέτιση με λοιπό απεικονιστικό έλεγχο.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS ΙΙ. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις του αριστερού μαστού όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Χωρίς αξιόλογες μεταβολές από τον έλεγχο του μαζικού παρεγχύματος σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση από 8/9/2023. Συνιστάται κλινικός, τακτικός και απεικονιστικός επανέλεγχος όπως θα καθοριστεί από τον θεράποντα ιατρό.