ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση υπερηχοτομογραφικού ευρήματος του αριστερού μαστού. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη εξέταση από 27/5/2021 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με ελάχιστα διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία άμφω κυρίως στα κεντρικά τμήματα των μαστών (ACR: B).
•	Μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE).
•	Επανελέγχονται τουλάχιστον 2 υποστρόγγυλες αλλοιώσεις με λιπώδες κέντρο στο έξω ημιμόριο του δεξιού μαστού, ευρήματα συμβατά με ενδομαστικούς λεμφαδένες.
•	Επίσης, επανελέγχονται τουλάχιστον 6 υποστρόγγυλες αλλοιώσεις, διαμέτρου ολίγων
χιλιοστών στον αριστερό μαστό, πλέον έκδηλες στο έξω ημιμόριο, χωρίς ουσιώδεις μεταβολές, ευρήματα συμβατά με μικρούς ενδομαστικούς λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Μικροί μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Παρεμπιπτόντως στις κατώτερες ληφθείσες τομές παρατηρείται μικρή κυστική αλλοίωση στην υποδιαφραγματική επιφάνεια του ήπατος διαμέτρου 3-4 χιλ.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Επανελέγχονται μικρές οζώδεις αλλοιώσεις, διαμέτρου ολίγων χιλιοστών, κυρίως στα έξω ημιμόρια των μαστών, ευρήματα συμβατά με ενδομαστικούς λεμφαδένες, χωρίς μεταβολές σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση από 27/5/2021. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από το λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και μαστογραφικός επανέλεγχος.