ΕΘΝΙΚΟ ΚΑΙ ΚΑΠΟΔΙΣΤΡΙΑΚΟ
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΘΗΝΩΝ
ΙΑΤΡΙΚΗ ΣΧΟΛΗ
ΑΡΕΤΑΙΕΙΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ
ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΑΚΤΙΝΟΛΟΓΙΑΣ
ΔΙΕΥΘΥΝΤΡΙΑ : ΚΑΘΗΓΗΤΡΙΑ Λ. Ε. ΜΟΥΛΟΠΟΥΛΟΥ
TΗΛ. (210) - 72 86 266
ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ
ΑΜΚΑ
ΗΛΙΚΙΑ
ΕΞΕΤΑΣΗ
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΕΞΕΤΑΣΗΣ
ΣΤΡΑΤΗΓΟΠΟΥΛΟΥ ΕΙΡΗΝΗ
58
ΜΤ ΜΑΣΤΩΝ 12/4/2023
ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση οζόμορφου ευρήματος από μαστογραφικό-υπερηχοτομογραφικό έλεγχο. Υποβάλλεται σε θεραπεία ορμονικής αποκατάστασης.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων και μικροκυστικές αλλαγές (ACR C).
•	Παρατηρείται έντονη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος με συμμετρική, κατά κύριο
λόγο, κατανομή και πλέον έντονη στα έξω ημιμόριο του μαζικού αδένα (marked BPE).
•	Στον προβολικό άξονα της 11ης-12ης ώρας του αριστερού μαστού, παρατηρείται οζόμορφη αλλοίωση που παρουσιάζει έντονη ενίσχυση διαμέτρου 5 χιλ. και αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III (ταχεία αρχική ενίσχυση εκ >250% με βαθμό απώλειας ενδοφλέβιου σκιαγραφικού) με παράλληλη γραμμοειδή ενίσχυση όπισθεν αυτής. Η αλλοίωση δεν παρουσιάζει περιορισμό στις εικόνες στο χάρτη ADC (1,24 Χ 10-3 mm2/sec) και βρίσκεται 6,8 εκ. οπισθοθηλαία, σε βάθος 2,1 εκ. από το άνω χείλος του δέρματος και σε απόσταση 3,8 εκ. από την περιτονία του μείζονος θωρακικού μυός. Το εύρημα συνηγορεί υπέρ βλάβης BI-RADS 4 και χρήζει περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή της.
•	Από το λοιπό έλεγχο παρατηρούνται διάσπαρτες υπεραιμικές περιοχές, μη μαζόμορφης και οζόμορφης ενίσχυσης (η μεγαλύτερης διαμέτρου 6 χιλ. στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας του δεξιού μαστού) με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και τύπου II (αρχικό σκέλος της αιμοδυναμικής καμπύλης >150%) , εύρημα που χρήζει συσχέτιση με τη θεραπεία υποκατάστασης. Για την καλύτερη αξιολόγηση του μαζικού υποστρώματος συνιστάται διακοπή της θεραπείας ορμονικής υποκατάστασης και σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος (μετά τριμήνου).
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 4. Στον προβολικό άξονα της 11ης-12ης ώρας του αριστερού
μαστού, παρατηρείται οζόμορφη αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ. που παρουσιάζει άτυπους απεικονιστικούς χαρακτήρες (μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς), όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω και χρήζει περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή του. Επίσης απεικονίζονται διάσπαρτες έντονα υπεραιμικές περιοχές του μαζικού παρεγχύματος άμφω, εύρημα το οποίο χρήζει επανελέγχου μετά τριμήνου από την διακοπή θεραπείας υποκατάστασης.
Ν. ΔΟΥΜΑ
Ειδικευόμενη Ιατρός
Ε. ΠΑΝΟΥΡΓΙΑ
Λέκτορας Ακτινολογίας
Το σύνολο των εικόνων της εξέτασης είναι αποθηκευμένο στο επισυναπτόμενο CD/DVD.