ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Σε μαστογραφία στο κάτω ημιμόριο του δεξιού μαστού 7 εκ. από τη δηλή παρατηρείται μικρή, ανομοιογενούς υφής οζώδης σκίαση. Σε συμπληρωματική τομοσύνδεση η αναφερόμενη σκίαση αντιστοιχεί σε ινοκυστικές αλλοιώσεις. Επιπλέον στην τομοσύνδεση, στο ύψος της δηλής στην οπισδομάστια χώρα, παρατηρείται μικρή οζώδης σκίαση χρήζουσα περαιτέρω ελέγχου με Μαγνητική Τομογραφία (περιοχή με αυξημένη κυτταροβρίδεια στην MRI). Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα). Αναφερόμενο χειρουργείο αριστεροί) μαστοί) (ινολίπωμα). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR: B-C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
•	Δεν ελέγχονται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Δεν ελέγχεται περιοχή με περιορισμό της μοριακής διάχυσης.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου <1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 1. Πυκνοί μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων στα πρόσδια τμήματα των μαστών χωρίς περιοχές παδολογικής ενίσχυσης. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.