ΕΝΔΕΙΞΗ
Οζώδεις σκιάσεις άμφω-ινοκυστικής μαστοπάθειας από μαστογραφικό έλεγχο (BI-RADS 0). Χειρουργηθέν ινοαδένωμα δεξιά. Δεύτερο επιβεβαιωμένο ινοαδένωμα με FNA δεξιά από το 2021. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Περιεμμηνοπαυσιακή. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR C).
•	Παρατηρούνται αρκετές κύστεις άμφω, οι μεγαλύτερες εκ των οποίων εντοπίζονται στο κάτω ημιμόριο του δεξιού μαστού (μεγίστης διαμέτρου 8,8 χιλ.).
•	Αναγνωρίζονται οζώδους και μικροοζώδους μορφολογίας συμμετρικές περιοχές ενίσχυσης
του μαζικού υποστρώματος με αιμοδυναμικές καμπύλες τύπου II και τύπου III. Το εύρημα είναι μη ειδικό και λόγω της διάχυτης συμμετρικής κατανομής είναι το πιθανότερο ορμονικής αιτιολογίας (περιεμμηνοπαυσιακή). Συνιστάται επανέλεγχος την 7η έως 12η ημέρα του καταμήνιου κύκλου.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 3. Πυκνοί μαστοί με παρουσία πολλαπλών οζωδών εστιών αυξημένης ενίσχυσης διάχυτα σε αμφότερους τους μαστούς, εύρημα πιθανώς ορμονικής αιτιολογίας, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται επανέλεγχος της δυναμικής εξέτασης την 7η έως 12η ημέρα του καταμήνιου κύκλου. Από το λοιπό έλεγχο παρατηρούνται μικρές κύστεις άμφω, η μεγαλύτερη στον δεξιό μαστό.