ΕΝΔΕΙΞΗ
Υπερηχοτομογράφημα (10/6/2025):
Στην 1η ώρα του αριστερού μαστού ελέγχεται υπόηχος σχηματισμός με ήπια λοβωτή παρυφή, με καλοήθεις υπερηχοτομογραφικούς χαρακτήρες και χαμηλές τιμές σκληρότητας στην ελαστογραφία (ινοαδένωμα ή επιλεγμένη κύστη).
Ολιγάριθμες κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς. FNA μορφώματος στην 1η ώρα του αριστερού μαστού (19/06/2025): Δεν παρατηρούνται επιθηλιακά στοιχεία.
Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.

ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες T1, T2, STIR προσανατολισμού.
Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.

ΕΥΡΗΜΑΤΑ
- Πυκνοί μαστοί με έντονη αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου (ACR: D).
- Μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE).
- Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
- Κυστικές αλλοιώσεις διαμέτρου ολίγων χιλιοστών ελέγχονται σε αμφότερους τους μαζικούς αδένες, ορισμένες εκ των οποίων ελέγχονται επιλεγμένες.
- Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
- Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).

ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II
- Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
- Κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς.
- Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.
