ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Μαστεκτομή δεξιά 4/2022 + ΑΚΘ. Έχουμε στη διάθεση μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία από 10/9/2021 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εικόνα μαστεκτομής δεξιά και μετεγχειρητικών αλλοιώσεων δεξιάς μασχαλιαίας χώρας.
•	Αριστερός μαστός με ήπια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR Β).
•	Ελέγχεται ήπια ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (mild ΒΡΕ).
•	Στο άνω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού ελέγχεται μαζόμορφη αλλοίωση διαμέτρου 1,9x1,3x1,5 εκ. με περιφερική δακτυλιοειδή κυρίως ενίσχυση και αιμοδυναμική καμπύλη τύπου 3, με έντονο περιορισμό της μοριακής διάχυσης (ADC 0,63), και αντιστοιχεί σε αλλοίωση BIRADS 5.
•	Μικρές οζόμορφες αλλοιώσεις με καμπύλη τύπου 3, διαμέτρου έως 4 χιλ. , πλέον έκδηλη στην οπισθοθηλαία περιοχή του ίδιου μαστού, πιθανώς παριστούν δορυφόρες βλάβες. Συνυπάρχουν αποστρογνυλωμένοι και ελαφρώς διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες σύστοιχα. Το σύνολο των ευρημάτων εγείρουν την υπόνοια πολυεστιακής μιτωτικής εξεργασίας του αριστερού μαστού με συνοδό μασχαλιαία λεμφαδενοπάθεια. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και περαιτέρω αντιμετώπιση.
•	Συμμετρική απεικόνιση του προσθίου θωρακικού τοιχώματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 5. Εικόνα δεξιάς μαστεκτομής. Παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 1,9 εκ. με ύποπτους απεικονιστικούς χαρακτήρες, καθώς και διάσπαρτες μικρές εστίες με παρόμοιους αιμοδυναμικούς χαρακτήρες στον αριστερό μαστό, εύρημα το οποίο εγείρει την υπόνοια πολυεστιακής μιτωτικής εξεργασίας του αριστερού μαστού. Συνυπάρχουν διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες σύστοιχα. Κλινική συναξιολόγηση και περαιτέρω αντιμετώπιση.