ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση υπερηχοτομογραφικών ευρημάτων αμφοτέρων των μαστών (μόρφωμα με ασαφή όρια διαμέτρου 10 χιλ. αριστερά, περιοχή με ανώμαλο περίγραμμα διαμέτρου 13 χιλ. δεξιά). Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων άμφω (ACR Β).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος μικροοζώδους μορφολογίας με συμμετρική, κατά κύριο λόγο, κατανομή (mild BPE).
•	Παρατηρούνται πολλαπλές διάσπαρτες μικρές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς στα πλαίσια υπολειμματικών ινοκυστικών αλλαγών. Η μεγαλύτερη κύστη εντοπίζεται στην 7η ώρα και την εν τω βάθει μοίρα του δεξιού μαστού μδ 9 χιλ.
•	Στην 9η ώρα του αριστερού μαστού παρατηρείται λοβωτή αλλοίωση διαμέτρου 7 χιλ. που παρουσιάζει ανομοιογενή ενίσχυση με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης και συνηγορεί υπέρ αλλοίωσης ΒI-RADS 2, πιθανό ινοαδένωμα.
•	Στον προβολικό άξονα της 2ης ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται μικρή οζόμορφη αλλοίωση διαμέτρου 4 χιλ. που παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης- χάρτης ADC, εύρημα μη ειδικό. Συνιστάται συμπληρωματικός έλεγχος με εστιασμένο υπερηχογράφημα. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο μικρού θηλώματος χωρίς να δύναται να αποκλειστεί άλλη παθολογία.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από το λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Από τις ανώτερες ληφθείσες τομές σημειούται διόγκωση και ήπια ανομοιογένεια του αριστερού λοβού του θυρεοειδούς αδένα. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 3. Στον προβολικό άξονα της 2ης ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται μικρή οζόμορφη αλλοίωση διαμέτρου 4 χιλ. που παρουσιάζει μη ειδικούς χαρακτήρες, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται συμπληρωματικός έλεγχος με εστιασμένο υπερηχογράφημα. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από το λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών. Παρατηρούνται πολλαπλές κύστεις άμφω και αλλοίωση διαμέτρου 7χιλ. αριστερά με χαρακτήρες ινοαδενώματος.