ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Σε PET CT περιγράφεται παδολογική πρόσληψη σε μικρούς μασχαλιαίους λεμφαδένες αμφοτερόπλευρα καδώς και παρουσία ατρακτοειδούς μορφώματος στο δεξιό πλάγιο δωρακικό τοίχωμα με παδολογική πρόσληψη. Ιστορικό Ca ωοδηκών με περιτοναϊκές και ηπατικές εντοπίσεις. Υπό ΧΜΘ. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR: Β).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στο έξω ημιμόριο του αριστερού μαστού και 7 εκ. οπισδοδηλαία, παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση διαμέτρου 4 χιλ., με απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορούν περισσότερο υπέρ ενδομαστικού λεμφαδένα.
•	Στην οπισδοδηλαία περιοχή του δεξιού μαστού παρατηρούνται 2 οζόμορφες αλλοιώσεις διαμέτρου 6 και 4 χιλ. με παρόμοια απεικονιστικά χαρακτηριστικά και συνηγορούν περισσότερο υπέρ ενδομαστικών λεμφαδένων.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Στο δεξιό πλάγιο δωρακικό τοίχωμα αντίστοιχα με το εύρημα από την εξέταση ΡΕΤ CT, παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση διαμέτρου 8 χιλ., που παρουσιάζει έντονη
ενίσχυση χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται τα ενδεχόμενα αποστρογγυλωμένου κατώτερου μασχαλιαίου λεμφαδένα και υποδόρια εντόπιση από τη γνωστή νόσο της ασθενούς. Συνιστάται συσχέτιση με το λοιπό κλινικοεργαστηριακό έλεγχο και απεικονιστικού επανέλεγχο μετά τους όποιους δεραπευτικούς χειρισμούς.
•	Παρατηρούνται αρκετοί διακριτοί μασχαλιαίοι λεμφαδένες αμφοτερόπλευρα, κάποιοι εκ των οποίων ελέγχονται αποστρογγυλωμένοι (βραχείας διαμέτρου <1 εκ.).
•	Παρεμπιπτόντως παρατηρείται ανομοιογένεια του δυρεοειδούς δυρεοειδούς αδένα. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση. Η ανιούσα δωρακική αορτή ελέγχεται με μέγιστο εύρος περίπου 3,7 εκ.. Παρουσία επιφρενικών λεμφαδένων δεξιά, βραχείας διαμέτρου έως 4 Χίλ.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 3. Παρατηρούνται τρεις μικρές αλλοιώσεις διαμέτρου ολίγων χιλιοστών σε αμφότερους τους μαστούς με απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορούν περισσότερο υπέρ ενδομαστικών λεμφαδένων. Ωοειδής αλλοίωση μεγίστης διαμέτρου 8 χιλ. στο δεξιό πλάγιο δωρακικό τοίχωμα, αντίστοιχα προς το εύρημα από την εξέταση PET CT, παρουσιάζει έντονη ενίσχυση χωρίς ειδικούς χαρακτήρες όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω (ΔΔ: κατώτερος μασχαλιαίος λεμφαδένας; υποδόρια εντόπιση από τη γνωστή νόσο;). Συσχέτιση με τα λοιπά κλινικοεργαστηριακό δεδομένα και επί ενδείξεως συγκριτικός επανέλεγχος μετά τους όποιους δεραπευτικούς χειρισμούς.