ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικού ευρήματος του δεξιού μαστού. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού η δεία της-μητρική πλευρά). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής συνοβιακή η τμηματική κατανομή αμφοτέρων των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Παρεμπιπτόντως στις κατώτερες ληφδείσες τομές δίδεται η εντύπωση παρουσίας μικρής κυστικής αλλοίωσης στην υποδιαφραγματική επιφάνεια του ήπατος. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση. Μικρή διαφραγματοκήλη δια του οισοφαγείου τρήματος ;. Κλινική συναξιολόγηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 1. Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.