ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Περιοχή διαταραχής της αρχιτεκτονικής του μαστού αριστερά στη 12η ώρα, 4 εκ. οπισθοθηλαία σε μαστογραφία. Σε υπερηχογράφημα στην 12η ώρα του αριστερού μαστού περιοχή διαμέτρου ~1 εκ., πιθανή εστιακή αδένωση. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (αδελφή).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με παρουσία διάσπαρτων ινοαδενικών στοιχείων (ACR Β).
•	Ήπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild BPE). Παρατηρούνται αρκετές στικτές εστίες σκιαγραφικής ενίσχυσης σε αμφότερους τους μαστούς, χωρίς ειδικούς χαρακτήρες.
•	Στο κέντρο του αριστερού μαστού παρατηρούνται δύο μικρές οζόμορφες αλλοιώσεις
διαμέτρου 5,9 και 3,5 χιλ. αντίστοιχα. Οι αλλοιώσεις παρουσιάζουν ήπια ομοιογενή σκιαγραφική ενίσχυση και αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC. Οι αλλοιώσεις συνηγορούν υπέρ βλαβών ΒI-RADS 2 και στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται πρωτίστως η παρουσία μικρών ινοαδενωμάτων.
•	Ολιγάριθμες στικτές κυστικές αλλοιώσεις άμφω.
•	Δεν ελέγχεται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Παρουσία διακριτών μασχαλιαίων λεμφαδένων αμφοτερόπλευρα βραχείας διαμέτρου <1 εκ.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων, παρουσία μικρών κύστεων άμφω καθώς και δύο μικρών αλλοιώσεων διαμέτρου 3,5 και 5,9 χιλ. στο κέντρο του αριστερού μαστού με χαρακτήρες που συνηγορούν πρωτίστως υπέρ ινοαδενωμάτων. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.