ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ιστορικό αριστερής ογκεκτομής το 2008 για λοβιακή νεοπλασία, ακολούθησε χημειοθεραπεία. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (1ες εξαδέλφες με Ca μαστού και από μητέρα και από πατέρα). Διερεύνηση περιοχής μη μαζόμορφης ενίσχυσης από προηγούμενη Μαγνητική 09/23.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις αριστερού μαστού.
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR D).
•	Παρατηρείται μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή η τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Στην παρούσα εξέταση δεν απεικονίζεται η περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης που αναφέρεται στον προηγούμενο έλεγχο από τον 09 του 23.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Παρεμπιπτόντως στις ανώτερες ληφθείσες τομές της υποδιαφραγματικής επιφάνειας του ήπατος παρατηρούνται δύο εστίες αυξημένης έντασης σήματος στην Τ2 ακολουθία. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση.
•	Δίδεται η εντύπωση αύξησης των διαστάσεων των καρδιακών κοιλοτήτων και του εύρους της ανιούσας θωρακικής αορτής (μετράται με μέγιστο εύρος 3,8 εκ.). Συνιστάται καρδιολογική συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις αριστερού μαστού χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.