ΕΝΔΕΙΞΗ
• Ιστορικό Ca άνω έξω τεταρτημορίου ΑΡ μαστού (1995), τεταρτεκτομή και ΧΜΘ.
• FNA σε αλλοίωση 10η–11η ώρα ΔΕ μαστού ανέδειξε αθροίσεις κυττάρων αδενικού τύπου με μη ειδική κυτταρολογία και marker.
• FNA σε αλλοίωση 2η ώρα του ΑΡ μαστού ανέδειξε αδενοCa.
• Υπό προεγχειρητική ΧΜΘ, εκτίμηση της θεραπευτικής απόκρισης.
• Θετικό οικογενειακό ιστορικό (γιαγιά Ca μαστού).

ΤΕΧΝΙΚΗ
• Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες T1, T2, STIR προσανατολισμού.
• Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.

ΕΥΡΗΜΑΤΑ
• Εξέταση περιορισμένης διαγνωστικής αξίας λόγω απουσίας προθεραπευτικής εξέτασης για την εκτίμηση της ανταπόκρισης.
• Μαστοί με μέτρια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR B).
• Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE).
• Στον άξονα της 11ης ώρας του δεξιού μαστού παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 8 χιλ. με περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (μέση τιμή 0,7 × 10⁻³ mm²/s) και αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III. Οπίσθια της περιοχής παρατηρείται απώλεια του μαγνητικού σήματος λόγω παρουσίας του μεταλλικού marker. Συνιστάται συσχέτιση με το βιοπτικό έλεγχο, τα αποτελέσματα του οποίου θα καθορίσουν την περαιτέρω αντιμετώπιση της ασθενούς.
• Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις αριστερού μαστού. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
• Συμμετρικά ελέγχεται η απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
• Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω (βραχείας διαμέτρου > 1 εκ.).

ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS VI.
Στον άξονα της 11ης ώρας του δεξιού μαστού παρατηρείται μεταλλικό marker και έμπροσθεν αυτού αλλοίωση διαμέτρου 8 χιλ. με ύποπτους απεικονιστικούς χαρακτήρες (υπολειμματική νόσος;), όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω.
Συνιστάται συσχέτιση με τις λοιπές απεικονιστικές εξετάσεις (που δεν έχουμε στη διάθεσή μας) και περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της περιοχής, τα αποτελέσματα της οποίας θα καθορίσουν την περαιτέρω αντιμετώπιση της ασθενούς.
Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις αριστερού μαστού χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή στην παρούσα εξέταση.
