ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Σε τομοσύνθεση αριστερού μαστού, στο κάτω ημιμόριο του μαστού σε κεντρική θέση παρατηρούνται οζώδεις σκιάσεις με παρουσία ολιγάριθμων γραμμοειδών αποτιτανώσεων. Πολυλοβωτή σκίαση στο άνω-έξω τεταρτημόριο του μαστού κεντρικά. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με ελάχιστα ινοαδενικά στοιχεία (ACR Α).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στον προβολικό άξονα της 3ης ώρας του αριστερού μαστού και περίπου 6 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται σύμπλεγμα μικροκύστεων με ασθενή περιφερική ενίσχυση του τοιχώματος τους.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Στην περιοχή των γραμμοειδών αποτιτανώσεων στην εν τω βάθει μοίρα του αριστερού μαστού δεν παρατηρείται διακριτή αλλοιώση ή περιοχή παθολογικής αιμάτωσης.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου > 1 εκ.).
•	Από τις κατώτερες τομές της εξέτασης ελέγχεται η παρουσία εστιών υψηλού Τ2 σήματος στο ήπαρ, που πιθανώς παριστούν απλές κύστεις. Συνιστάται u/s συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Παρατηρείται σύμπλεγμα μικροκύστεων στην 3η ώρα του αριστερού μαστού χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.