ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διαταραχή της αρχιτεκτονικής του αριστερού μαστού στο άνω έξω τεταρτημόριο με συνοδό πάχυνση του δέρματος. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca ωοθηκών 1η ξαδέλφη από την πλευρά της μητέρας). 6η ημέρα εμμηνορυσσιακού κύκλου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με παρουσία διάσπαρτων ινοαδενικών στοιχείων (ACR: Β).
•	Ήπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ) με κατά τόπους μικροοζώδη μορφολογία.
•	Παρατηρείται τμηματική περιοχή αυξημένης ενίσχυσης στο έξω ημιμόριο του δεξιού μαστού και στην παραθηλαία περιοχή του αριστερού μαστού. Οι εν λόγω περιοχές παρουσιάζουν αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II. Δεν παρατηρείται περιορισμός στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC. Τα ευρήματα είναι μη ειδικά, στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο φλεγμονής σε αποδρομή. Συνιστάται συσχέτιση με τον λοιπό κλινικοεργαστηριακό έλεγχο και επί ενδείξεων απεικονιστικός επανέλεγχος μετά τους όποιους θεραπευτικούς χειρισμούς.
•	Παρατηρείται εισολκή των θηλών αμφοτερόπλευρα.
•	Ολιγάριθμοι μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες άμφω.
•	Απεικονίζονται αυξημένων διαστάσεων μασχαλιαίοι λεμφαδένες αμφοτερόπλευρα (μέγιστη βραχεία διάμετρος 1,5 εκ.), με λιπώδη υποστροφή.
•	Στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού, στον προβολικό άξονα της 12ης-1ης ώρας σε απόσταση ~4 χιλ. από το δέρμα ελέγχεται ωοειδής αλλοίωση διαστάσεων 1,5X1,2 εκ. με ανομοιογενή σκιαγραφική ενίσχυση και αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC. Παρόμοια περιοχή διαμέτρου 1 εκ. ελέγχεται στο κάτω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού στον προβολικό άξονα της 4ης-
5ης ώρας. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται δερματικές-υποδόριες αλλοιώσεις τύπου αγγειώματος. Συνιστάται κλινική συναξιολόγηση των ευρημάτων.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ.BIRADS 3. Παρατηρείται τμηματική περιοχή αυξημένης ενίσχυσης στο έξω ημιμόριο του δεξιού μαστού και στην παραθηλαία περιοχή του αριστερού μαστού. Οι εν λόγω περιοχές παρουσιάζουν μη ειδικούς απεικονιστικούς χαρακτήρες στην παρούσα εξέταση. Συνυπάρχουν παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται η φλεγμονή σε αποδρομή, ενώ το ενδεχόμενο να οφείλεται σε άλλη παθολογία θεωρείται απομακρυσμένο. Συνιστάται συσχέτιση με τον λοιπό κλινικοεργαστηριακό έλεγχο και επί ενδείξεων απεικονιστικός επανέλεγχος μετά τους όποιους θεραπευτικούς χειρισμούς. Επίσης σημειούται η παρουσία δερματικώνυποδόριων αλλοιώσεων άμφω, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω.