ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Πολλαπλές συρρέουσες μικροαποτιτανώσεις του δεξιού μαστού σε μαστογραφικό έλεγχο. Core biopsy ανέδειξε DCIS Grade 2, ER/PR/δετικά. Φέρει γονιδιακή μετάλλαξη BRCA2. 11η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Σταδιοποίηση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR D).
•	Δεξιός μαστός: Στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού παρατηρούνται εμβαλωματικές περιοχές μη μαζόμορφης ενίσχυσης, συνολικής έκτασης 4,1X2,4 εκ., με αιμοδυναμική συμπεριφορά τύπου II και σε ορισμένες δέσεις τύπου III. Επίσης παρατηρείται περιορισμός της μοριακής διάχυσης-ADC σε όλες τις εστίες (0,9 έως Ι,ΐχ ΙΟ'3 mm2/sec). Η μεγαλύτερη περιοχή εντοπίζεται 2,2 εκ. οπισδοδηλαία στον άξονα της 9’“·-10,"> ώρας του μαστού, διαμέτρου 1 εκ. Οι λοιπές περιοχές παρουσιάζουν μέγιστη διάμετρο έως 8 χιλ. Το σύνολο των ευρημάτων είναι συμβατά με τη γνωστή νόσο της ασδενούς (high Grade DCIS).
•	Επίσης παρατηρούνται δύο στικτές εστίες αιμάτωσης μέσης διαμέτρου 4 χιλ., πιδανώς οφειλόμενες στους προηγηδέντες χειρισμούς.
•	Αριστερός μαστός: Στικτές εστίες ενίσχυσης διαμέτρου 2-3 χιλ., χωρίς ειδικούς χαρακτήρες, ευρήματα πιδανώς οφειλόμενα σε ενεργό αδενικό ιστό. Δεδομένου του
ατομικού ιστορικού συνιστάται παρακολούθηση και συγκριτικός επανέλεγχος (BIRADS 3).
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 6. Παρατηρούνται εμβαλωματικές περιοχές μη μαζόμορφης ενίσχυσης στον άξονα της 9ης έως και 12ης ώρας του δεξιού μαστού, συνολικής έκτασης 4,1X2,4 εκ., με ύποπτους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες. Οι αλλοιώσεις εκτείνονται μέχρι 2,2 εκ. οπισθοθηλαία. Το σύνολο των ευρημάτων είναι συμβατά με τη γνωστή νόσο της ασθενούς (high Grade DCIS). Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και περαιτέρω αντιμετώπιση. Στικτές εστίες ενίσχυσης διάσπαρτα στον αριστερό μαστό διαμέτρου 2-3 χιλ., χωρίς ειδικούς χαρακτήρες, ευρήματα πιθανώς οφειλόμενα σε ενεργό αδενικό ιστό. Δεδομένου του ατομικού ιστορικού συνιστάται παρακολούθηση και συγκριτικός επανέλεγχος (BIRADS 3).