ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μικρής οξώδους σκίασης στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού σε απόσταση 7-8 εκ. από τη δηλή. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Αιποβριδείς μαστοί με παρουσία υπολειμματικών ινοαδενικών στοιχείων (ACR Α).
•	Δεν παρατηρείται περιοχή παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες άμφω.
•	Στη δέση του αναφερόμενου υπερηχοτομογραφικού ευρήματος επιβεβαιώνεται η παρουσία τυπικού ενδομαστικού λεμφαδένα.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Αιποβριδείς μαστοί με παρουσία μικρών ενδομαστικών λεμφαδένων πλέον έκδηλοι αριστερά, χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.