ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικών-υπερηχοτομογραφικών ευρημάτων. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Επέμβαση ανόρθωσης μαστών. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων κυρίως στα πρόσθια τμήματα των μαστών (ACR: Β).
•	Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις ανόρθωσης μαστών.
•	Παρατηρούνται ελάχιστες μικρές κύστεις, διαμέτρου ολίγων χιλιοστών, άμφω.
•	Παρατηρούνται ελάχιστες στικτές εστίες ενίσχυσης (minimal ΒΡΕ) στο μαζικό παρέγχυμα άμφω.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται μικροί καλοήθους μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις ανόρθωσης των μαστών με παρουσία ελάχιστων μικρών κύστεων άμφω, χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.