ΕΝΔΕΙΞΗ
Μαστογραφικό εύρημα: ασυμμετρία στο έξω ημιμόριο του δεξιού μαστού. 9η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (1η εξαδέλφη της μητέρας).
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με έντονη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR B-C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στον προβολικό άξονα της 9ης ώρας του δεξιού μαστού παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης, προσθιοπίσθιας διαμέτρου 10,8 χιλ., που παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο εστίας αδένωσης, εστιακή ενίσχυση τοιχώματος πόρου-υπερπλασία πόρου και ινοκυστικές αλλαγές.
•	Παρατηρούνται ολιγάριθμες μικρές κύστεις δεξιά.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Πυκνοί μαστοί χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης. Εστιακή περιοχή ενίσχυσης στην 9η ώρα του δεξιού μαστού, χωρίς ειδικούς χαρακτήρες, όπως περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται κλινική συναξιολόγηση και παρακολούθηση της εξεταζόμενης, όπως θα καθοριστεί από τον θεράποντα ιατρό.