ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Εξεργασία του αριστερού μαστού, μασχαλιαία λεμφαδενοπάθεια. Περαιτέρω διερεύνηση. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με παρουσία διάσπαρτων ινοαδενικών στοιχείων (ACR: B).
•	Ήπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild BPE) με κατά τόπους
μικροοζώδη μορφολογία.
•	Στο άνω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού ~12 εκ. οπισθοθηλαία ελέγχεται
χωροκατακτητική εξεργασία με ακτινωτές προσεκβολές διαστάσεων 3,5Χ3,4 εκ. η οποία έρχεται σε ευρεία επαφή με το δέρμα προσθίως ενώ τμήμα της φαίνεται να έρχεται σε επαφή με τον μείζονα θωρακικό μυ οπισθίως. Παρουσιάζει έντονη σκιαγραφική ενίσχυση κυρίως στην περιφέρεια της με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III, περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (0,7 x10-3mm2/s) ενώ στο κέντρο της ελέγχονται υποαγγειούμενες περιοχές (πιθανά στο πλαίσιο νέκρωσης). Παρατηρούνται δύο μικρότερες δορυφόρες βλάβες διαμέτρου 7 και 8 χιλ. αμέσως προσθίως και επί τα έσω της αλλοίωσης.
•	Στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού 2,2 εκ. προσθίως της προαναφερθείσας εξεργασίας στον προβολικό άξονα της 10ης ώρας, ~10 εκ. οπισθοθηλαία ελέγχεται εστιακή αλλοίωση σκιαγραφικής ενίσχυσης με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II και περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (0,9 x10-3mm2/s).
•	Έτερη αλλοίωση σκιαγραφικής ενίσχυσης διαμέτρου 9 χιλ. ελέγχεται στο άνω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού στον προβολικό άξονα της 9ης-10ης ώρας ~6,5 εκ. οπισθοθηλαία με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III και περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (0,7 x10-3mm2/s).
•	Tα ευρήματα συνηγορούν υπέρ πολυεστιακής μιτωτικής εξεργασίας του αριστερού
μαστού.
•	Ελέγχεται παθολογικό block λεμφαδένων στην αριστερή μασχαλιαία χώρα διαστάσεων 3,3Χ1,8 εκ.
•	Μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες άμφω.
•	Δεν παρατηρείται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο του δεξιού μαστού.
•	Παρουσία διακριτών λεμφαδένων στην δεξιά μασχαλιαία χώρα με βραχεία διάμετρο <1 εκ. Ένας εκ των οποίων παρουσιάζει εστιακή πάχυνση του φλοιού του. Συνιστάται συσχέτιση με υπερηχογράφημα μασχαλιαίων χωρών.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 5. Στο άνω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού παρατηρείται χωροκατακτητική εξεργασία διαστάσεων 3,5Χ3,4 εκ. η οποία έρχεται σε ευρεία επαφή με το δέρμα και με την πρόσθια περιτονία του μείζονος θωρακικού μυός εστιακά. Παρατηρούνται δορυφόρες βλάβες πλησίον της αλλοίωσης καθώς και δύο έτερες αλλοιώσεις στο ίδιο τεταρτημόριο του μαστού. Συνυπάρχει Block διογκωμένων μασχαλιαίων λεμφαδένων σύστοιχα. Το σύνολο των ευρημάτων συνηγορούν υπέρ πολυεστιακής μιτωτικής εξεργασίας στο άνω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού με διήθηση του δέρματος. Συνιστάται περαιτέρω αντιμετώπιση. Μασχαλιαίος λεμφαδένας δεξιά με εστιακά πεπαχυσμένο φλοιό χρήζει συσχέτιση με υπερηχογράφημα μασχαλιαίων χωρών.