ΕΘΝΙΚΟ ΚΑΙ ΚΑΠΟΔΙΣΤΡΙΑΚΟ
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΘΗΝΩΝ
ΙΑΤΡΙΚΗ ΣΧΟΛΗ
ΑΡΕΤΑΙΕΙΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ
ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΑΚΤΙΝΟΛΟΓΙΑΣ
ΔΙΕΥΘΥΝΤΡΙΑ : ΚΑΘΗΓΗΤΡΙΑ Λ. Ε. ΜΟΥΛΟΠΟΥΛΟΥ
ΤΗΛ. (210) - 72 86 266
ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ
ΑΜΚΑ
ΗΛΙΚΙΑ
ΕΞΕΤΑΣΗ
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΕΞΕΤΑΣΗΣ
ΦΡΑΓΚΟΥΛΗ ΗΛΙΤΣΑ
34ετών
ΜΤ ΜΑΣΤΩΝ 17/11/2023
ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικών-υπερηχογραφικών ευρημάτων δεξιού μαστού. 10” ημέρα καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
Πυκνοί μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων άμφω (ACR D).
Παρατηρείται έντονη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος με δικτυοζώδη μορφολογία και συμμετρική, κατά κύριο λόγο, κατανομή (marked ΒΡΕ).
Στον προβολικό άξονα της 9ης ώρας και στην εν τω βάδει μοίρα του δεξιού μαστού, έμπροσδεν της περιτονίας του μείζονος δωρακικού μυός, παρατηρείται σαφώς περιγεγραμμένος σχηματισμός προσδιοπίσδιας διαμέτρου 1,6 εκ. που παρουσιάζει έντασης σήματος παρόμοια με αυτή του γειτονικού μαζικού παρεγχύματος με κυστικές περιοχές στο εσωτερικό του. Η εν λόγω αλλοίωση παρουσιάζει ήπια σκιαγραφική ενίσχυση με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II. Στο πρόσδιο τμήμα της παρουσιάζει εστία περιορισμού της μοριακής διάχυσης-ADC (l,04X10‘3mm2/s). Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο άτυπου αμαρτώματος. Δεδομένου της μη ειδικής απεικόνισης και της προηγούμενης ιστολογικής εξέτασης συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της βλάβης (BI-RADS 4a).
Στον προβολικό άξονα της 9ης-10ης ώρας του ιδίου μαστού και με υποδόρια εντόπιση παρατηρείται μόρφωμα που παρουσιάζει έντονη ενίσχυση διαμέτρου 6 χιλ. με υποδόρια εντόπιση. Το εύρημα αποδίδεται στη γνωστή δερματική αλλοίωση.
Στην περιδηλαία περιοχή του δεξιού μαστού σε επαφή αλλοίωση διαμέτρου 3,5 χιλ. (στον προβολικό άξονα της 7ης ώρας), παρόμοια αλλοίωση απεικονίζεται στην 6η-7η ώρα του αριστερού μαστού διαμέτρου 3 χιλ. Στην 7 μείωση του δεξιού μαστού και
στην εν τω βάδει μοίρα του παρατηρείται παρόμοια αλλοίωση διαμέτρου 3,5 χιλ. (Δ/Δ μικρά ινοαδενώματα? Θηλώματα?).
Στην 1” ώρα του αριστερού μαστού παρατηρείται οζόμορφη περιοχή αυξημένης ενίσχυσης με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II διαμέτρου από 8 χιλ. χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης, εύρημα μη ειδικό (εστία αδένωσης; Ενεργός αδενικός ιστός?).
Στην 12” ώρα του δεξιού μαστού παρατηρείται δίχωρη κυστική αλλοίωση διαμέτρου 1 εκ. με χαρακτήρες επιπλεγμένης κύστης. Μικρότερες κυστικές αλλοιώσεις απεικονίζονται άμφω.
Σημειούται ήπια πορεκτασία στην οπισδοδηλαία περιοχή των μαστών.
Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 4α. Στον προβολικό άξονα της 9ης ώρας και στην εν τω βάδει μοίρα του δεξιού μαστού, έμπροσδεν της περιτονίας του μείζονος δωρακικού μυός, παρατηρείται σαφώς περιγεγραμμένος σχηματισμός προσδιοπίσδιας διαμέτρου 1,6 εκ. που παρουσιάζει ακτινολογικούς χαρακτήρες περισσότερο συμβατούς με αμάρτωμα. Ωστόσο λόγω των άτυπων απεικονιστικών χαρακτηριστικών και της προηγούμενης ιστολογικής εξέτασης περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της βλάβης, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Από το λοιπό έλεγχο παρατηρούνται διάσπαρτες μικρές εστίες αυξημένης αιμάτωσης μεν ειδικούς χαρακτήρες (διαφορική διάγνωση περιλαμβάνει ινοαδενώματα, δηλώματα δέτει περιοχές αδένωσης). Στην 9” ώρα του δεξιού μαστού και με υποδόρια εντόπιση παρατηρείται υπεραιμική οζόμορφη εστία που αποδίδεται στην γνωστή δερματική αλλοίωση.
Το σύνολο των εικόνων της εξέτασης είναι αποδηκευμένο στο επισυναπτόμενο CD/DVD.
Ε. ΠΑΝΟΥΡΓΙΑ
Λέκτορας Ακτινολογίας