ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Αιματηρό έκκριμα θηλής αριστερά από 3ετίας. 29η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Οικογενειακό ιστορικό (Ca τραχήλου μήτρας μητέρα 47 ετών και Ca πνεύμονα παππούς). Συνέχεια ελέγχου. Αρνητική κυτταρολογική εξέταση τον 03/2022.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Έχουμε στη διάθεση μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία Μαστών από 26/11/2021 για σύγκριση.
•	Λιποβριθείς μαστοί με ήπια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR: Β).
•	Παρατηρείται μέτρια ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (moderate ΒΡΕ).
•	Επανελέγχεται στην οπισθοθηλαία περιοχή του αριστερού μαστού ωοειδής αλλοίωση διαμέτρου 4χιλ. με αυξημένη αιμάτωση, χωρίς περιορισμό της μοριακής διάχυσης- εικόνες ADC και χωρίς μεταβολές σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση από το 2021. Στη διαφορική διάγνωση τίθεται πρωτίστως το ενδεχόμενο του θηλώματος. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση. (ΒΙ-RADS 4a).
•	Δεν παρατηρείται έτερη περιοχή παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβικαή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαστών.
•	Δεν παρατηρείται περιοχή περιορισμού της μοριακής διάχυσης.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 4a. Επανελέγχεται η ωοειδής αλλοίωση στην οπισθοθηλαία περιοχή του αριστερού μαστού διαμέτρου 4 χιλ., όπως αναλυτικότερα περιγράφεται ανωτέρω. Στη διαφορική διάγνωση τίθεται πρωτίστως το ενδεχόμενο του ενδοπορικού
θηλώματος. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της. Χωρίς ιδιαίτερα ευρήματα από τον λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.