ΕΝΔΕΙΞΗ
Υπόηχοι σχηματισμοί στην 2η-3η ώρα και στην 6η-7η ώρα του αριστερού μαστού ( ινοαδενώματα;) οι οποίοι δεν αναφέρονται σε προηγούμενο έλεγχο. Ψηλαφητό εύρημα στον αριστερό μαστό. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω(ACR B-C).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal BPE), με οζώδη και μικροοζώδη μορφολογία.
•	Παρατηρούνται αρκετές στικτές εστίες ενίσχυσης σε αμφότερους τους μαστούς, διαμέτρου ολίγων χιλιοστών, πλέον έκδηλες αριστερά, μη ειδικές (εστίες αδένωσης; υπολειμματικά ινοαδενικά στοιχεία;).
•	Οζόμορφη εστία ενίσχυσης έκτασης ~5 χιλ. στον άξονα της 3ης ώρας του αριστερού μαστού και 1,4 εκ. οπισθοθηλαία, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης και αιμοδυναμική καμπύλη τύπου ΙΙ (ινοαδένωμα; εστία αδένωσης;).
•	Στον άξονα της 2ης ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται οζόμορφη περιοχή ενίσχυσης έκτασης ~4 χιλ. η οποία εμφανίζει οριακές τιμές στις εικόνες μοριακής διάχυσης (μέση τιμή =1 x 10-3 mm2/s) και αιμοδυναμική καμπύλη τύπου Ι και σε ορισμένες θέσεις τύπου ΙΙ (ενδομαστικός λεμφαδένας; εστία αδένωσης;).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS ΙΙ. Μαστοί με μέτρια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων, χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Οζόμορφη εστία ενίσχυσης έκτασης ~5 χιλ. στον άξονα της 3ης ώρας του αριστερού μαστού με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες (ινοαδένωμα; εστία αδένωσης;). Στον άξονα της 2ης ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται οζόμορφη περιοχή ενίσχυσης έκτασης ~4 χιλ. με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες (ενδομαστικός λεμφαδένας; εστία αδένωσης;). Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.