ΕΝΔΕΙΞΗ
Πολλαπλές διάσπαρτες συρρέουσες αποτιτανώσεις στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού που δεν παρατηρούνται σε προηγούμενο έλεγχο του 2022. Εξαίρεση μορφώματος αριστερού μαστού (2013), αναφερόμενη καλοήθεια. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal BPE).
•	Παρατηρούνται αρκετές εστίες ενίσχυσης διαμέτρου ολίγων χιλιοστών σε αμφότερους τους μαστούς, μη ειδικές (υπολειμματικές ινοκυστικές αλλαγές; εστίες αδένωσης;).
•	Σε αντιστοιχία με το μαστογραφικό εύρημα στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης ή διακριτή αλλοίωση.
•	Στο κέντρο του αριστερού μαστού και προς τον άξονα της 6ης ώρας παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 5,8 χιλ., που παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου Ι με άτυπους χαρακτήρες στις εικόνες μοριακής διάχυσης (μέση τιμή 0,94x10-3mm2/s). Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται εστία σκληρυντικής αδένωσης, καλοήθης υπερπλαστική βλάβη του μαστού, ινοκυστικές αλλαγές. Συνιστάται σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος.
•	Στον άξονα της 11ης ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται αλλοίωση υψηλού Τ2 σήματος, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου Ι, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (ινοαδένωμα;).
•	Στην 5η ώρα του δεξιού μαστού παρατηρείται αλλοίωση υψηλού Τ2 σήματος διαμέτρου 4 χιλ. με χαρακτήρες περισσότερο συμβατούς με ενδομαστικό λεμφαδένα.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Παρατηρούνται αρκετές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς, η μεγαλύτερη διαμέτρου 5 χιλ. στον αριστερό.
•	Στην 1η -2η ώρα του δεξιού μαστού παρατηρείται εξωφυτική δερματική αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ., το πιθανότερο ως επί δερματικού σπίλου.
•	Από τις κατώτερες τομές της εξέτασης παρατηρείται αλλοίωση υψηλού Τ2 σήματος στην υποδιαφραγματική επιφάνεια του ήπατος διαμέτρου 2,3 εκ. Συνιστάται συνεκτίμηση με υπερηχοτομογράφημα άνω κοιλίας.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS ΙΙΙ. Σε αντιστοιχία με το μαστογραφικό εύρημα στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης ή διακριτή αλλοίωση. Ωστόσο, λόγω της μαστογραφικής εικόνας παραμένει η σύσταση για 6μηνιαίο μαστογραφικό επανέλεγχο. Στο κέντρο του ιδίου μαστού και προς τον άξονα της 6ης ώρας παρατηρείται αλλοίωση με άτυπους απεικονιστικούς χαρακτήρες, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω, η οποία χρήζει σύντομου απεικονιστικού επανελέγχου. Στον άξονα της 11ης ώρας του αριστερού και στην 5η ώρα του δεξιού μαστού παρατηρούνται αλλοιώσεις με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Αρκετές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς.