ΕΝΔΕΙΞΗ
Μαστογραφικά ευρήματα: Οζώδης σκίαση με ασαφή παρυφή και στικτές αποτιτανώσεις στο έσω ημιμόριο του αριστερού μαστού κεντρικά. Ομάδα πολλαπλών στικτών μικροαποτιτανώσεων στο άνω ημιμόριο του δεξιού μαστού. Υπερηχοτομογραφικό εύρημα στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού, περιοχή πιθανής εστιακής αδένωσης. Κυτταρολογική εξέταση στην 2η ώρα του αριστερού μαστού, χωρίς στοιχεία κακοήθειας,Yokohama 1 (06/2024). ΤΕΡ 19/03/2025. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Διαθέτουμε προγενέστερη ΜΤ μαστών της 12/04/2024 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου (ACR C) και με παρουσία πολλαπλών κύστεων άμφω, η μεγαλύτερη αριστερά με διάμετρο 1,5 εκ., ορισμένες εκ των οποίων ελέγχονται επιπλεγμένες.
•	Μέτρια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος με μικροοζώδη μορφολογία (moderate ΒΡΕ). Επανελέγχονται ελαττωμένες οι μικρές εστίες σκιαγραφικής ενίσχυσης σε αμφότερους τους μαστούς, χωρίς ειδικούς χαρακτήρες.
•	Στο κέντρο του αριστερού μαστού παρατηρείται στικτή απώλεια του μαγνητικού σήματος, πιθανά λόγω παρουσίας μεταλλικού clip. Δεν απεικονίζεται στην παρούσα εξέταση η οζόμορφη αλλοίωση στο κέντρο του αριστερού μαστού.
•	Στον άξονα της 12ης ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου ~5 χιλ. η οποία εμφανίζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται ο άτυπος ενδομαστικός λεμφαδένας, ενώ το ενδεχόμενο να οφείλεται σε άλλη παθολογία θεωρείται απομακρυσμένο. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση με εστιασμένο υπερηχογράφημα και σύντομος συγκριτικός υπερηχοτομογραφικός επανέλεγχος.
•	Αλλοίωση με χαρακτήρες ενδομαστικού λεμφαδένας ελέγχεται στην 9η ώρα του δεξιού μαστού.
•	Στον άξονα της 9ης ώρας του δεξιού μαστού παρατηρείται εστία μη μαζόμορφης ενίσχυσης έκτασης 4 χιλ., η οποία εμφανίζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (εστία αδένωσης;).
•	Δεν παρατηρείται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από το λοιπό μαζικό παρέγχυμα.
•	Δεν ελέγχονται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ: BIRADS IΙΙ. Επανελέγχονται ελαττωμένες οι μικρές εστίες σκιαγραφικής ενίσχυσης σε αμφότερους τους μαστούς, χωρίς ειδικούς χαρακτήρες. Στον άξονα της 12ης ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται αλλοίωση με άτυπους αιμοδυναμικούς χαρακτήρες, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται ο άτυπος ενδομαστικός λεμφαδένας, ενώ το ενδεχόμενο να οφείλεται σε άλλη παθολογία θεωρείται απομακρυσμένο. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση με εστιασμένο υπερηχογράφημα και σύντομος συγκριτικός υπερηχοτομογραφικός επανέλεγχος. Δεν απεικονίζεται στην παρούσα εξέταση η οζόμορφη αλλοίωση στο κέντρο του αριστερού μαστού. Στον άξονα της 9ης ώρας του δεξιού μαστού παρατηρείται εστία μη μαζόμορφης ενίσχυσης με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες.