ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Κύστεις μαστών (εύρημα μαστογραφίας), πυκνοί μαστοί. 10η ημέρα εμμηνορρυσιακού κύκλου. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα με Ca μαστού σε ηλικία 29 ετών).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Παρουσία πολλαπλών ευμέγεθων κύστεων μεγίστης διαμέτρου 4,5 εκ. σε αμφότερους τους μαστούς, ορισμένες εκ των οποίων απεικονίζονται επιπλεγμένες.
•	Παρατηρείται μέτρια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος με κατά τόπους μικροοζώδη μορφολογία (moderate BPE).
•	Στο άνω ημιμόριο του δεξιού μαστού σε απόσταση 6 χιλ. από τον μείζονα θωρακικό μυ και ~11 εκ. οπισθοθηλαία αναγνωρίζεται συμπαγής αλλοίωση διαμέτρου 7 χιλ. με ασαφή όρια και παθολογική σκιαγραφική ενίσχυση με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III και περιορισμό διάχυσης-ADC (0,7 x 10-3 mm2/s) στο κέντρο της (BIRADS 4c). Συνιστάται ιστολογική ταυτοποίηση της αλλοίωσης.
•	Δύο μη ειδικές εστίες με αυξημένη αιμάτωση διαμέτρου ~3,5 χιλ. που παρουσιάζουν αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II, μία στην 1η ώρα του δεξιού μαστού και έτερη στη 12η ώρα του αριστερού χρήζουν μαστολογική συνεκτίμηση και επί ενδείξεων σύντομου συγκριτικού επανελέγχου (BIRADS 3).
•	Παρουσία μικρών ενδομαστικών λεμφαδένων αμφοτερόπλευρα.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες. Μικρός ηπίως αποστρογγυλωμένος λεμφαδένας δεξιά, συνιστάται υπερηχοτομογραφική συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 4c. Στο άνω ημιμόριο του δεξιού μαστού σε απόσταση 6 χιλ. από τον μείζονα θωρακικό μυ και ~11 εκ. οπισθοθηλαία αναγνωρίζεται συμπαγής αλλοίωση διαμέτρου 7 χιλ. με ύποπτα απεικονιστικά χαρακτηριστικά όπως περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της βλάβης το αποτέλεσμά της οποίας θα καθορίσει την περαιτέρω πορεία της εξεταζομένης. Επίσης παρατηρούνται δύο στικτές εστίες παθολογικής ενίσχυσης στην 1η ώρα του δεξιού μαστού και στην 12η ώρα του αριστερού μαστού με μη ειδικούς χαρακτήρες, ευρήματα τα οποία χρήζουν συγκριτικού επανελέγχου.