ΕΘΝΙΚΟ ΚΑΙ ΚΑΠΟΔΙΣΤΡΙΑΚΟ
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΘΗΝΩΝ
ΙΑΤΡΙΚΗ ΣΧΟΛΗ
ΑΡΕΤΑΙΕΙΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ
ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΑΚΤΙΝΟΛΟΓΙΑΣ
ΔΙΕΥΘΥΝΤΡΙΑ : ΚΑΘΗΓΗΤΡΙΑ Λ. Ε. ΜΟΥΛΟΠΟΥΛΟΥ
ΤΗΛ. (210) - 72 86 266
ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ
ΑΜΚΑ
ΗΛΙΚΙΑ
ΕΞΕΤΑΣΗ
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΕΞΕΤΑΣΗΣ
ΣΑΜΑΡΑ ΓΑΡΥΦΑΛΛΙΑ
47ετών
ΜΤ ΜΑΣΤΩΝ 20/10/2023
ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Αναφερόμενη πρόσφατη κάκωση αριστερού μαστού. Βιοψία με mammotome άμφω. Βρέθηκαν περιοχές σκληρυντικής αδένωσης και ινοαδενώματα άμφω. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. 15η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•
•
•
•
•
Εχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία μαστών για σύγκριση με ημερομηνία 15/10/2021.
Πυκνοί μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR C-D).
Παρατηρείται κατά τόπους έντονη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος με μικροοζώδη μορφολογία, εύρημα πιθανώς οφειλόμενο σε εστίες αδένωσης η υπολειμματικών ινοαδενικών στοιχείων.
Στην οπισδοδηλαία περιοχή του δεξιού μαστού παρατηρείται μικρό οζίδιο αυξημένης αιμάτωσης 3 χιλ. χωρίς περιορισμό της μοριακής διάχυσης και με καλοήθη αιμοδυναμική συμπεριφορά (μικρό θήλωμα; ινοαδένωμα; Ενδομαστικός λεμφαδένας;). Νέο εύρημα αποτελεί η παρουσία παρόμοιας αλλοίωσης διαμέτρου 4 χιλ. στο κάτω έξω τεταρτημόριο του ιδίου μαστού στην οπισδοδηλαία περιοχή, συνιστάται
συμπληρωματικός απεικονιστικός έλεγχος (υπερηχογράφημα μαστών) και παρακολούθηση.
•	Αμετάβλητη η απεικόνιση του αριστερού μαστού.
•	Επανελέγχεται η παρουσία artifact, ένα στην οπισόοδηλαία περιοχή του δεξιού μαστού και έτερο στο έξω ημιμόριο του αριστερού, τα οποία είναι συμβατά με artifact από clip mammotome.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυση με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Παρατηρούνται αρκετοί διακριτοί μασχαλιαίοι λεμφαδένες αμφοτερόπλευρα, με βραχεία διάμετρο <1 εκ.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜA BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με παρουσία υπολειμματικών ινοαδενικών στοιχείων. Σε σύγκριση με προηγούμενη εξέταση από 15/10/21, νέο εύρημα αποτελεί η παρουσία μικρής αλλοίωσης διαμέτρου 4 χιλ. στην οπισδοδηλαία περιοχή του δεξιού μαστού. Συνιστάται κλινική συναξιολόγηση και απεικονιστική παρακολούθηση. Χωρίς μεταβολές από το λοιπό έλεγχο όπως περιγράφεται ανωτέρω.
Α. ΒΛΑΧΟΣ
Ειδικευόμενος Ιατρός
Ε. ΠΑΝΟΥΡΓΙΑ
Λέκτορας Ακτινολογίας
Το σύνολο των εικόνων της εξέτασης είναι αποδηκευμένο στο επισυναπτόμενο CD/DVD.