ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικού-υπερηχογραφικού ευρήματος. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR B-C).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος μικροοζώδους μορφολογίας (mild ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Αναγνωρίζονται τουλάχιστον τρεις μικρές οζόμορφες εστίες διαμέτρου ολίγων χιλιοστών στο έξω ημιμόριο του αριστερού μαστού και δύο στο κάτω ημιμόριο του δεξιού μαστού με χαρακτήρες ενδομαστικών λεμφαδένων.
•	Οζόμορφη αλλοίωση διαμέτρου 4 χιλ. με καλοήθεις μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες στο κέντρο του δεξιού μαστού, πιθανότητα παριστά ινοαδένωμα.
•	Παρουσία μικρών κύστεων άμφω διαμέτρου ολίγων χιλιοστών.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Αλλοίωση με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες στο κέντρο του δεξιού μαστού διαμέτρου 4 χιλ., πιθανώς παριστά μικρό ινοαδένωμα. Από το λοιπό έλεγχο παρατηρούνται χιλιοστομετρικών διαστάσεων αλλοιώσεις άμφω, με χαρακτήρες ενδομαστικών λεμφαδένων. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.