ΕΝΔΕΙΞΗ
Προσυμπτωματικός έλεγχος. Ψηφιακή μαστογραφία (6/5/2025): Πυκνά ινώδη και αδενικά στοιχεία στους μαστούς, χωρίς επιπρόσθετη σκίαση υπό την έννοια της ογκομόρφου εξεργασίας με κακοήθεις χαρακτήρες, χωρίς συρρέουσες μικροαποτιτανώσεις. Υπερηχοτομογράφημα (19/5/2025): Χωρίς αξιόλογα παθολογικά ευρήματα, θετικό οικογενειακό ιστορικό (θεία και εξαδέλφη από την πλευρά της μητέρας).
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με κατά τόπους έντονη την παρουσία του ινοαδενικού στοιχείου, ιδία οπισθοθηλαία άμφω (ACR C).
•	Μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Παρεμπίπτοντα ευρήματα: Εστία υψηλής έντασης σήματος Τ2 στις εικόνες με καταστολή του λίπους διαμέτρου ~6 χιλ. στην υποδιαφραγματική επιφάνεια του ήπατος-συσχέτιση με έτερη απεικονιστική μέθοδο (υπερηχογράφημα μαστών).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.