ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση υπερηχογραφιών ευρημάτων αριστερού μαστού (BIRADS ΠΙ). Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού η γιαγιά της - πατρική πλευρά, Ca μαστού 1” εξαδέλφη - μητρική πλευρά). Ιστορικό χειρουργικής βιοψίας αριστερού μαστού (ινοαδένωμα) και αυξητικής μαστών με προθέματα σιλικόνης. 11η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR: C-D).
•	Παρουσία προθεμάτων όπισθεν των μείζονων θωρακικών μυών αμφοτερόπλευρα. Δεν ελέγχεται εμφανής εικόνα ένδο ή εξωκάψιας ρήξης των προθεμάτων.
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στον προβολικό άξονα της 11ης ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται ελαφρώς λοβωτή αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ., που παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, μερική ασάφεια του προσθιοπλαγίου τοιχώματος της αλλοίωσης, τιμή σε εικόνες ADC 1,1 και υψηλή ένταση σήματος στις εικόνες Τ2 προσανατολισμού-καταστολής του λίπους. Τα ευρήματα είναι μη ειδικά και συνηγορούν υπέρ βλάβης BI-RADS 4a (στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο θηλώματος, χωρίς να δύναται να αποκλειστεί άλλη παθολογία) η οποία χρήζει περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίηση της περιοχής.
•	Στην Π" ώρα και την εν τω βάθει μοίρα του αριστερού μαστού παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης προσθιοπίσθιας διαμέτρου 1,4 εκ., με παρόμοιους
αιμοδυναμικούς χαρακτήρες και ένταση σήματος παρόμοια με αυτή του υπόλοιπου μαζικού αδένα. Η διαφορική διάγνωση περιλαμβάνει έκτοπο μαζικό αδένα, ινοαδενολίπωμα χωρίς να δύναται να αποκλειστεί το ενδεχόμενο άλλης παδολογίας. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση με εστιασμένο υπερηχογράφημα μαστών, το οποίο δα καδορίσει την περαιτέρω πορεία της εξεταζομένης (ΒΙ-RADS 0 - σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος ή περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της περιοχής).
•	Παρουσία καλοήδους μορφολογίας μασχαλιαίων λεμφαδένων στα πλαίσια της λεμφαδενοπάδειας άμφω.
•	Αλλοίωση στην υποδιαφραγματική επιφάνεια του ήπατος που εμφανίζει υψηλή ένταση σήματος στις εικόνες καταστολής του λίπους, ενώ δίνει την εντύπωση πρόσληψης του ενδοφλέβιου σκιαγραφικού μετά τη χορήγηση γαδολινίου. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 4α. Στον προβολικό άξονα της Π”5 ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ., που παρουσιάζει μικρή ασάφεια των ορίων της και άτυπους απεικονιστικούς χαρακτήρες όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της αλλοίωσης. Στην Π” ώρα του ιδίου μαστού παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης με ένταση σήματος παρόμοια με αυτή του γειτονικού μαζικού αδένα. Ωστόσο λόγω αυξημένης ενίσχυση σε σύγκριση με τον υπόλοιπο μαζικό αδένα συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση με εστιασμένο υπερηχογράφημα όπως περιγράφεται ανωτέρω. Από το λοιπό έλεγχο παρατηρούνται προδέματα όπισδεν των δωρακικών μυών χωρίς σημεία ρήξης.