ΕΝΔΕΙΞΗ
Επανέλεγχος στικτής εστίας μη μαζόμορφης ενίσχυσης με άτυπους απεικονιστικούς χαρακτήρες στην 11η ώρα του αριστερού μαστού από προγενέστερή ΜΤ της 22/11/2024. Από πρόσφατο υπερηχογράφημα σύστοιχα στην περιοχή κυστικά διατεταμένος πόρος πλήρης ηχωγενούς περιεχομένου με αυξημένο εύρος συγκριτικά. Περιεμμηνοπαυσιακή περίοδος. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR C).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
•	Επανελέγχονται διάσπαρτες κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς ορισμένες εκ των οποίων ελέγχονται επιπλεγμένες-αιμορραγικές. Η μεγαλύτερη εκ των κύστεων ελέγχεται στον άξονα της 12ης ώρας του αριστερού μαστού διαμέτρου 12 χιλ.
•	Νέα στικτή οζώδης εστία διαμέτρου 5 χιλ. στην 1η ώρα του δεξιού μαστού, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης. ( ινοκυστική αλλαγή; εστία αδένωσης;).
•	Στην 11η ώρα του αριστερού μαστού επανελέγχεται στικτή εστία μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 4 χιλ., χωρίς ουσιώδη διαφοροποίηση στο μέγεθος. Η ανωτέρω εστία παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Στην 11η ώρα του αριστερού μαστού επανελέγχεται στικτή εστία μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 4 χιλ., χωρίς ουσιώδη διαφοροποίηση στο μέγεθος, με καλοήθεις αιμοδυναμικούς χαρακτήρες. Διάσπαρτες κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς ορισμένες επιπλεγμένες-αιμορραγικές. Νέα στικτή οζώδης εστία στην 1η ώρα του δεξιού
μαστού, με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.