ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Προληπτικός έλεγχος, πυκνοί μαστοί. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα Ca μαστού σε ηλικία 56 ετών). Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη εξέταση από 24/12/2021 για σύγκριση. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων, κυρίως στα έξω ημιμόρια και τα πρόσθια τμήματα των μαστών (ACR B-C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
•	Επανελέγχεται στον προβολικό άξονα της 6ης ώρας του δεξιού μαστού, μόρφωμα με χαρακτήρες που συνηγορούν περισσότερο υπέρ ινοαδενώματος, διαμέτρου 8 χιλ., χωρίς μεταβολές όσον αφορά τις διαστάσεις και τα λοιπά απεικονιστικά χαρακτηριστικά.
•	Αμετάβλητη η απεικόνιση του αριστερού μαστού. Επανελέγχεται λοβωτό μόρφωμα με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες, (αμάρτωμα;) στον προβολικό άξονα της 3ης ώρας του αριστερού μαστού με μικρή αύξηση του μεγέθους (κατά 2-3 χιλ.). Επίσης επανελέγχεται αμετάβλητη εστιακή περιοχή οζόμορφης ενίσχυσης προσθιοπίσθιας διαμέτρου 8 χιλ. στον προβολικό άξονα της 11ης-12ης ώρας με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς ειδικούς χαρακτήρες (ινοαδένωμα ; εστία αδένωσης ;).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Εξέταση χωρίς ουσιώδεις μεταβολές σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση που έχουμε στη διάθεσή μας από 24/12/2021. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.