ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση ευρημάτων σε τομοσυνθετικές λήψεις του αριστερού μαστού. 6" ημέρα καταμήνιου κύκλου. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού θείες και γιαγιά-μητρική πλευρά). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αυξημένη ποσότητα ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR C-D).
•	Παρατηρούνται πολλαπλές στικτές εστίες ενίσχυσης (μδ 3 χιλ.) με συμμετρική κατά κύριο λόγο κατανομή άμφω και κατά τόπους με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II (moderate ΒΡΕ). Τα ευρήματα είναι περισσότερο συμβατά με εστίες ενεργού αδενικού ιστού ή αδένωσης.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Παρουσία κυστικών αλλοιώσεων με διάμετρο έως 8 χιλ. (η μεγαλύτερη στον δεξιό μαστό), ορισμένες εκ των οποίων ελέγχονται επιπλεγμένες.
•	Στην περιοχή του αναφερόμενου μαστογραφικού ευρήματος αριστερά δεν παρατηρείται διακριτή αλλοίωση περιοχή παθολογικής ενίσχυσης.
•	Συμμετρική απεικόνιση του προσθίου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.). Μικρός ενδομαστικός λεμφαδένας στο έξω ημιμόριο του δεξιού μαστού.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με πολλαπλές κυστικές αλλοιώσεις άμφω. Στικτές εστίες ενίσχυσης με συμμετρική κατά κύριο λόγο κατανομή (ενεργός αδενικός ιστός; εστίες αδένωσης;). Δεν παρατηρείται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης μετά λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος όπως δα καθοριστεί από τον θεράποντα ιατρό .