ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Προληπτικός έλεγχος σε γυναίκα με θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού η μητέρα της). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild BPE).
•	Στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού ελέγχεται οζόμορφη αλλοίωση διαμέτρου 6 χιλ. με τοιχωματική σκιαγραφική ενίσχυση μετά την ενδοφλέβια χορήγηση σκιαγραφικού και χαρακτήρες επιπλεγμένης κύστης.
•	Δεν ελέγχονται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Ήπια πορεκτασία στην οπισθοθηλαία περιοχή των μαστών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν ελέγχονται παθολογικά διογμωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί και παρουσία μικρής επιπλεγμένης κύστης αριστερά. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.