ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ca δεξιού μαστού υπό χημειοδεραπεία (30/1/23 τελευταία). Διηδητικό αδενοκαρκίνωμα υψηλού βαδμού Grade 3 με έντονη είναι ινοβλαστική αντίδραση, grade 3. ER: 1,9, PR:2,7 και Ki-67: 40% Ελεγχος ανταπόκρισης- προεγχειρητικη εξέταση. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού μητέρα σε ηλικία 27 ετών).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR B-C).
•	Δεάόε ααστόε: στον προβολικό άξονα της 3ης ώρας παρατηρείται εστία απώλειας του μαγνητικού σήματος, εύρημα συμβατό με τοποδέτηση clip σήμανσης.
•	Δεν παρατηρείται διακριτή αλλοιώση ή περιοχή παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο του μαζικού παρεγχύματος.
•	Στον προβολικό άξονα της 10ης ώρας παρατηρείται γραμμοειδής εστία μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 4 χιλ. με καλοήδη αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, εύρημα μη ειδικό.
•	Αριστεροί ααστόε: Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Χωρίς παδολογικά ευρήματα από τον έλεγχο του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος. Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 6. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Σημειούται η παρουσία clip σήμανσης στον προβολικό άξονα της 3ης ώρας του δεξιού μαστού. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και περαιτέρω αντιμετώπιση.