ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση πιθανού ινοαδενώματος στο δεξιό μαστό. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
11η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR:D).
•	Παρατηρείται μέτρια ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (moderate ΒΡΕ).
•	Στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού, στην ουρά αυτού, ελέγχεται ωοειδής αλλοίωση διαστάσεων 1,4X0,7 εκ., η οποία εμφανίζει ενδιάμεσο σήμα στην Τ2 ακολουθία και χαμηλό σήμα στην ΤΙ ακολουθία καθώς και εσωτερικά, μη ενισχυόμενα διαφραγμάτια. Η εν λόγω αλλοίωση δεν προκαλεί περιορισμό της μοριακής διάχυσης και εμφανίζει καμπύλη σκιαγραφικής ενίσχυσης τύπου I (ινοαδένωμα?).
•	Περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας του αριστερού μαστού με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, πιθανώς οφείλεται σε εστία αδένωσης.
•	Δεν ελέγχονται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν ελέγχονται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Αλλοίωση με καλοήθεις μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες μεγίστης διαμέτρου 1,4 εκ. στην ώρα του δεξιού μαστού, πιθανώς οφείλεται σε ινοαδένωμα. Πυκνοί μαστοί με έντονη παρουσία ινοαδενικών στοιχείων (ACR: D). Συνιστάται τακτικός κλινικός και μαστογραφικός επανέλεγχος.