ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Πυκνοί δυσπλαστικοί μαστοί. Έλεγχος στα πλαίσια προγραμματισμό για εξωσωματική γονιμοποίηση. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (θεία της Ca μαστού σε ηλικία 30 ετών-αδελφή μητέρας).8η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικόυ στοιχείου (ACR: D).
•	Παρατηρείται μέτρια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος μικροοζώδους μορφολογίας με συμμετρική κατά κύριο λόγο κατανομή (moderate ΒΡΕ).
•	Στον προβολικό άξονα της 6ης ώρας του αριστερού μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα του παρατηρείται αλλοίωση μεγίστης διαμέτρου 4 χιλ. που παρουσιάζει ομοιογενή σκιαγραφική ενίσχυση με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, εύρημα το οποίο συνηγορεί υπέρ αλλοίωσης BI-RADS 2 πιθανότητα ινοαδένωμα.
•	Έτερη αλλοίωση στον προβολικό άξονα της 5ης ώρας του ιδίου μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα, του διαμέτρου 4,5 χιλ. με παρόμοιους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες. Μόρφωμα με παρόμοιους χαρακτήρες, διαμέτρου 5,4 χιλ. απεικονίζεται στην 9η ώρα του αριστερού μαστού.
•	Στη 10η ώρα του δεξιού μαστού παρατηρείται υποστρόγγυλο μόρφωμα με χαρακτήρες ινοαδενώματος, μεγίστης προσθιοπίσθιας διαμέτρου 6,7 χιλ.
•	Παρατηρούνται πολλαπλές κύστεις, ορισμένες με εσωτερικά διαφραγμάτια διάσπαρτα και στους δύο μαστούς, χιλιοστομετρικών διαστάσεων.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται μικροί καλοήθους μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με παρουσία πολλαπλών μικρών κύστεων άμφω στα πλαίσια ινοκυστικών αλλαγών καθώς και παρουσία μικρών οζιδίων με χαρακτηριστικά
που συνηγορούν υπέρ ινοαδενωμάτων άμφω, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.