ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Πυκνοί μαστοί. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού μητέρα, γιαγιά, εξαδέλφες μητέρας). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων άμφω (ACR C).
•	Παρατηρείται μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Ήπια πορεκτασίες στην οπισθοθηλαία περιοχή του αριστερού μαστού.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί και ήπια πορεκτασία στην οπισθοθηλαία περιοχή του αριστερού μαστού, χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.