ΕΝΔΕΙΞΗ
Ενθέματα μαστών άμφω. Περιεμμηνοπαυσιακή περίοδος. Αναφερόμενη εξαίρεση κυστικής αλλοίωσης. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εξέταση με διαγνωστικούς περιορισμούς λόγω artifact κίνησης.
•	Λιποβριθείς μαστοί με κατά τόπους αυξημένα ινοαδενικά στοιχεία (ACR Β).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Παρουσία ενθεμάτων με τοποθέτηση όπισθεν του μείζονος θωρακικού μυός αμφοτερόπλευρα, με ήπιες αναδιπλώσεις στην επιφάνειά τους, χωρίς σαφή σημεία ενδοκάψιου ή εξωκάψιου διαχωρισμού.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Παρουσία ενθεμάτων με τοποθέτηση όπισθεν του μείζονος θωρακικού μυός αμφοτερόπλευρα, ήπιες αναδιπλώσεις στην επιφάνειά τους, χωρίς σαφή σημεία ενδοκάψιου ή εξωκάψιου διαχωρισμού. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.