ΕΝΔΕΙΞΗ
Δύο οζώδεις σκιάσεις σε μαστογραφικό έλεγχο. Σε προηγούμενο υπερηχογραφικό έλεγχο αναφέρονται στην 8η-9η ώρα του δεξιού μαστού γαλακτοφόροι πόροι με υπερηχογενές περιεχόμενο. Αναφερόμενη εισολκή θηλών άμφω από 10ετίας. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. 

ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες T1, T2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης. 

ΕΥΡΗΜΑΤΑ
* Εξέταση περιορισμένης διαγνωστικής αξίας λόγω artifact κίνησης κατά τη διάρκεια της δυναμικής εξέτασης. 
* Λιποβριθείς μαστοί με παρουσία ολίγων υπολειμματικών των ινοαδενικών στοιχείων (ACR A). 
* Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE). 
* Εικόνα πορεκτασίας οπισθοθηλαία σε αμφότερους τους μαστούς με πυκνό περιεχόμενο. 
* Παρατηρούνται ολιγάριθμες μικρές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς. 
* Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. 
* Συμμετρική απεικόνιση του προσθίου θωρακικού τοιχώματος. 
* Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω (βραχείας διαμέτρου >1 εκ.). 

ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS ΙΙ. Εικόνα πορεκτασίας οπισθοθηλαία άμφω με παρουσία πυκνού περιεχομένου. Δεν παρατηρούνται εστίες παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος. 