ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Εύρημα σε μαστογραφία και υπερηχογράφημα στην 10η ώρα του δεξιού μαστού (περιοχή διαταραχής στη μαστογραφία, περιοχή ασαφών ορίων χωρίς ειδικούς χαρακτήρες στον υπέρηχο). Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνεχεία ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία (ACR Α).
•	Στον προβολικό άξονα της 10ης ώρας του δεξιού μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα του (7,5 εκ. οπισθοθηλαία), παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφης παθολογικής ενίσχυσης διαστάσεων 1,5X2,3X0,9 εκ. Η εν λόγω περιοχή παρουσιάζει παθολογική αιμοδυναμική καμπύλη (ταχεία ενίσχυση στο αρχικό τμήμα της αιμοδυναμικής καμπύλης-τύπου II και σε ορισμένες θέσεις τύπου III). Επίσης παρατηρείται περιορισμός στις εικόνες μοριακής διάχυσης (τιμές ADC=0,9-lxl0'3 mm2/sec). Το σύνολο των ευρημάτων εγείρουν την υπόνοια αλλοίωσης BI-RADS 4c και χρήζει περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της, το αποτέλεσμα της οποίας θα καθορίσει την περαιτέρω πορεία της εξεταζομένης.
•	Δεν παρατηρείται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο του αριστερού μαστού.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται μικροί και οριακού μεγέθους μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω. Παρατηρούνται δύο μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 4C. Στον προβολικό άξονα της 10ης ώρας του δεξιού μαστού παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφης παθολογικής ενίσχυσης διαστάσεων 1,5X2,3X0,9 εκ. με ύποπτους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Το εύρημα χρήζει περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική
ταυτοποίηση του, το αποτέλεσμα του οποίου θα καθορίσει την περαιτέρω πορεία της εξεταζομένης. Χωρίς ιδιαίτερα ευρήματα από τον έλεγχο του αριστερού μαστού