ΕΝΔΕΙΞΗ
Αύξηση του αριθμού μικροαποτιτανώσεων στο κάτω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού στην τελευταία μαστογραφία. Οζώδης αλλοίωση στον αριστερό μαστό, θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα). Στερεοτακτική βιοψία αριστερού μαστού λόγω μικροαποτιτανώσεων και τοποθέτηση clip (2015),χωρίς στοιχεία κακοήθειας.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με παρουσία υπολειμματικώνινοαδενικών στοιχείων (ACR Α).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Παρατηρούνται ολιγάριθμες εστίες ενίσχυσης διαμέτρου ολίγων χιλιοστών σε αμφότερους τους μαστούς, μη ειδικές (εστίες αδένωσης, υπολειμματικές ινοκυστικές αλλαγές;).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Αντίστοιχα με το μαστογραφικό εύρημα στο δεξιό μαστό (μικροαποτιτανώσεις), δεν παρατηρείται διακριτή αλλοίωση ή περιοχή παθολογικής ενίσχυσης.
•	Στο κέντρο του αριστερού μαστού και προς τον άξονα της 9ης ώρας ελέγχεται σαφών ορίων αλλοίωση διαμέτρου 8 χιλ., με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες (ινοαδένωμα; ενδομαστικός λεμφαδένας;), η οποία αντιστοιχεί στο μαστογραφικό εύρημα του αριστερού μαστού.
•	Στον άξονα της ΙΟ^ ώρας του δεξιού μαστού παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ. με χαρακτήρες ενδομαστικού λεμφαδένα.
•	Ελάχιστες μικρές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Αντίστοιχα με το μαστογραφικό εύρημα στο δεξιό μαστό (μικροαποτιτανώσεις), δεν παρατηρείται διακριτή αλλοίωση ή περιοχή παθολογικής ενίσχυσης. Στον άξονα της 9ης ώρας του αριστερού και της ΙΟ*: ώρας του δεξιού μαστού ελέγχονται σαφών ορίων αλλοιώσεις με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Ελάχιστες μικρές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς. Λόγω της μικρής αύξησης των ομαδοποιημένων μικροαποτιτανώσεων στο κάτω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού-σύγκριση μαστογραφικού ελέγχου του 2021 και του 2024 καθώς και αυξημένου σχετικού κίνδυνου της εξεταζόμενης (μητέρα προεμμηνοπαυσιακό Ca μαστού)
,συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος όπως θα καθοριστεί από τον παραπέμποντα ιατρό.