ΕΘΝΙΚΟ ΚΑΙ ΚΑΠΟΔΙΣΤΡΙΑΚΟ
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΘΗΝΩΝ
ΙΑΤΡΙΚΗ ΣΧΟΛΗ
ΑΡΕΤΑΙΕΙΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ
ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΑΚΤΙΝΟΛΟΓΙΑΣ
ΔΙΕΥΘΥΝΤΡΙΑ : ΚΑΘΗΓΗΤΡΙΑ Λ. Ε. ΜΟΥΛΟΠΟΥΛΟΥ
TΗΛ. (210) - 72 86 266
ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ
ΑΜΚΑ
ΗΛΙΚΙΑ
ΕΞΕΤΑΣΗ
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΕΞΕΤΑΣΗΣ
ΔΑΒΑΣΛΗ ΑΝΑΣΤΑΣΙΑ
80ετών
ΜΤ ΜΑΣΤΩΝ 29/9/2023
ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικών ευρημάτων δεξιού μαστού. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με ελάχιστα διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία (ACR: A).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE).
•	Στο πρόσθιο τμήμα του δεξιού μαστού και με υποδόρια εντόπιση παρατηρείται σαφώς περιγεγραμμένη οζόμορφη αλλοίωση διαμέτρου 3 χιλ., η οποία παρουσιάζει άτυπη αιμοδυναμική καμπύλη και δίδει την εντύπωση παρουσίας μη ενισχυόμενου διαφραγματίου στο εσωτερικό της. Το εύρημα φαίνεται να αντιστοιχεί στην μαστογραφική αλλοίωση με τις στικτές αποτιτανώσεις.	Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το
ενδεχόμενο δερματικής αλλοίωσης, επιθηλιακής κύστης, ενώ το ενδεχόμενο να οφείλεται σε άλλη παθολογία θεωρείται απομακρυσμένο. Συνιστάται κλινική συναξιολόγηση και συμπληρωματικός υπερηχοτομογραφικός έλεγχος.
•	Παρατηρούνται αρκετές εστίες διαμέτρου ολίγων χιλιοστών με σκιαγραφική ενίσχυση σε αμφότερους τους μαζικούς αδένες-μη ειδικές.
•	Παρουσία ολιγάριθμων κύστεων άμφω, διαμέτρου ολίγων χιλιοστών.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.). Παρουσία μικρού ενδομαστικού λεμφαδένα στο άνω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού διαμέτρου ολίγων χιλ.
•	Παρεμπιπτόντως η ανιούσα θωρακική αορτή ελέγχεται με μέγιστο εύρος περίπου 4 εκ.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 3. Παρατηρείται μικρή οζώδης αλλοίωση διαμέτρου 3 χιλ. με υποδόρια εντόπιση στο πρόσθιο τμήμα του δεξιού μαστού, που παρουσιάζει μη ειδικούς χαρακτήρες. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται δερματική αλλοίωση και
επιθηλιακή κύστη, ενώ το ενδεχόμενο να οφείλεται σε άλλη παθολογία θεωρείται απομακρυσμένο. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση. Από το λοιπό έλεγχο δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.
Α. ΒΛΑΧΟΣ
Ειδικευόμενος Ιατρός
Ε. ΠΑΝΟΥΡΓΙΑ
Λέκτορας Ακτινολογίας
Το σύνολο των εικόνων της εξέτασης είναι αποθηκευμένο στο επισυναπτόμενο CD/DVD.