ΕΝΔΕΙΞΗ
Επανέλεγχος αλλοίωσης με μη ειδικούς απεικονιστικούς χαρακτήρες στην 3η - 4η ώρα του δεξιού μαστού από προγενέστερη ΜΤ μαστών της 21/06/2024. Ψηλαφητό επώδυνο μόρφωμα δεξιού μαστού. Ιστορικό Ca αριστερού μαστού, μαστεκτομή 06/2020, λεμφαδενικός καθαρισμός, ΧΜΘ, ΑΚΘ. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (ανιψιά). Δεν έχουμε στη διάθεσή μας μαστογραφία και υπερηχογράφημα.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εικόνα αριστερής μαστεκτομής και μετεγχειρητικές αλλοιώσεις της σύστοιχης μασχαλιαίας κοιλότητας.
•	Δεξιός μαστός: Λιποβριθής μαστός με διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία πλέον έκδηλα στο πρόσθιο και έξω τμήμα του μαστού (ACR: Α-Β).
•	Παρατηρούνται στικτές εστίες ενίσχυσης διάσπαρτες στο μαζικό παρέγχυμα (mild ΒΡΕ).
•	Στον προβολικό άξονα της 3ης -4ης ώρας του μαστού και 4 εκ. οπισθοθηλαία επανελέγχεται ωοειδής αλλοίωση με ελαφρώς λοβωτά όρια μεγίστης προσθιοπίσθιας διαμέτρου 1,2 εκ., χωρίς ουσιώδη διαφοροποίηση στο μέγεθος. Το πρόσθιο τμήμα της βλάβης ελέγχεται συμπαγές με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III, ωστόσο να σημειωθεί ότι δεν παρατηρείται περιορισμός στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (1,4 x 10'3 mm2/s). Συνυπάρχει πορεκτασία οπισθοθηλαία σύστοιχα με πυκνό περιεχόμενο. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο θηλώματος, χωρίς να δύναται να αποκλεισθεί άλλη παθολογία. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της βλάβης.
•	Νέο εύρημα στην 6η ώρα του μαστού υποθηλαία, όπου παρατηρείται υποδόριο οζίδιο διαμέτρου 4,7 χιλ. που παρουσιάζει υψηλή ένταση σήματος στις εικόνες ΤΙ προσανατολισμού και χαμηλή ένταση σήματος στις εικόνες καταστολής του λίπους, με δακτυλιοειδή ενίσχυση και αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο φλεγμαίνουσας σμηγματογόνου κύστης. Συνιστάται συμπληρωματικός απεικονιστικός έλεγχος με υπερηχογράφημα μαστών.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες σύστοιχα.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ: BIRADS ΙVa. Επανελέγχεται στον προβολικό άξονα της 3ης – 4ης ώρας του μαστού και 4 εκ. οπισθοθηλαία ωοειδής αλλοίωση μεγίστης διαμέτρου 1,2 εκ., χωρίς ουσιώδεις μεταβολές. Σημειούται πορεκτασία με πυκνό περιεχόμενο εντός των πόρων σύστοιχα. Λόγω της άτυπης αιμοδυναμικής συμπεριφοράς παραμένει η σύσταση για ιστολογική ταυτοποίηση της βλάβης. Νέο εύρημα στην παρούσα εξέταση αποτελεί η παρουσία υποδόριας οζώδους αλλοίωσης διαμέτρου 4,7 χιλ. στον άξονα της 6ης ώρας του δεξιού μαστού υποθηλαία (φλεγμαίνουσα σμηγματογόνος κύστη;). Συνιστάται συσχέτιση με τον υπερηχοτομογραφικό έλεγχο (BIRADS III).