ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Πολυάριθμες συρρέουσες μικροαποτιτανώσεις άμφω. 9η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (mild BPE).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Παρατηρούνται μικρές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς, η μεγαλύτερη στον άξονα της 3ης ώρας του αριστερού μαστού διαμέτρου 13 χιλ.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS ΙΙ. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
Παρατηρούνται μικρές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος, όπως θα καθοριστεί από τον παραπέμποντα ιατρό.