ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Αναφερόμενο ιστορικό ογκεκτομής δεξιού μαστού λόγω Ca τον 08/2023. Αναφέρει ορμονοθεραπεία από τετράμηνου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό, (αδυναμία συνεργασίας της ασθενούς, δεν έχουμε στη διάθεσή μας επαρκή κλινικά στοιχεία). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR: Β).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις στο άνω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού.
•	Στο άνω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού, στον προβολικό άξονα της 2ης ώρας (5,5 εκ. οπισθοθηλαία), πλησίον των μετεγχειρητικών αλλοιώσεων, παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 7 χιλ. με παθολογική σκιαγραφική ενίσχυση (αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III) και περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (τιμή ADC 0,9Χ10’3 mm2/sec), εύρημα ύποπτο μιτωτικής αλλοίωσης. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της αλλοίωσης.
•	Στο έσω ημιμόριο του αριστερού μαστού, 2 εκ. οπισθοθηλαία, παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση μεγίστης προσθιοπίσθιας διαμέτρου 1,8 εκ., η οποία εμφανίζει χαμηλό σήμα στις ΤΙ και Τ2 ακολουθίες με χαρακτήρες αλλοίωσης BI-RADS 2 (σκληρυντικό ινοαδένωμα; αμάρτωμα;).
•	Άνωθεν της προαναφερθείσας αλλοίωσης στο άνω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού παρατηρείται έτερη αλλοίωση με ασαφή όρια διαμέτρου 5,7 χιλ. με καλοήθεις μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες, πιθανό ινοαδένωμα.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Μικρός ενδομαστικός λεμφαδένας αριστερά.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
• ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 4. Στο άνω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού, στον προβολικό άξονα της 2ης ώρας, πλησίον των μετεγχειρητικών αλλοιώσεων, παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 7 χιλ. με ύποπτους απεικονιστικούς χαρακτήρες, εύρημα το οποίο εγείρει την υπόνοια μιτωτικής αλλοίωσης. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της αλλοίωσης. Από το λοιπό έλεγχο απεικονίζεται ωοειδής αλλοίωση με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες στο έσω ημιμόριο του αριστερού μαστού διαμέτρου 1,8 εκ. (σκληρυντικό ινοαδένωμα ; αμάρτωμα;). Έτερη αλλοίωση διαμέτρου 5,7 χιλ. απεικονίζεται στο άνω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού, πιθανό ινοαδένωμα.