ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ca μαστού αριστερά (διηθητικό λοβιακό Grade II, ER/PR +), ογκεκτομή, ΑΚΘ 2/23. Εκροή άιματος από την αριστερή θηλή. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Παρατηρούνται μεταθεραπευτικού τύπου αλλοιώσεις του αριστερού μαστού με οιδηματώδη απεικόνιση των εναπομείναντων ινοαδενικών στοιχείων και πάχυνση δέρματος.
•	Μαστοί με μέτρια αύξηση το ινοαδενικού στοιχείου (ACR B).
•	Ήπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild BPE).
•	Δεν παρατηρείται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή σε
αμφότερους τους μαστούς.
•	Παρατηρούνται καλοήθους μορφολογίας μικροί και οριακού μεγέθους μασχαλιαίοι λεμφαδένες οι οποίοι εμφανίζουν κεντρική λιπώδη υποστροφή.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Μεταθεραπευτικού τύπου αλλοιώσεις του αριστερού μαστού με οιδηματώδη απεικόνιση του μαζικού αδένα και πάχυνση του δέρματος, χωρίς ακτινολογικά σημεία ύποπτα τοπικής υποτροπής της νόσου. Χωρίς ιδιαίτερα ευρήματα από τον έλεγχο της δεξιάς μαζικής χώρας. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.