ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση ευρήματος του δεξιού μαστού από Μαγνητική Τομογραφία κοιλίας. Σε υπερηχοτομογραφικό έλεγχο αναφέρονται πολλαπλές επιπλεγμένες κύστεις άμφω κυρίως δεξιά. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων άμφω (ACR C).
•	Παρατηρείται μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στον προβολικό άξονα της 7ης ώρας του δεξιού μαστού παρατηρείται λοβωτή αλλοίωση με σαφή όρια διαμέτρου 1,3 εκ. Η αλλοίωση παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς περιορισμό στις εικόνες ADC. Το εύρημα συνηγορεί υπέρ και αλλοιώσεις BI-RADS 2 πιθανότητα ινοαδένωμα.
•	Παρόμοιο εύρημα απεικονίζεται στον προβολικό άξονα της 6ης-7ης ώρας του ιδίου μαστού μεγίστης διαμέτρου 6 χιλ.
•	Παρουσία μικρών ενδομαστικών λεμφαδένων άμφω.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Παρατηρούνται δύο αλλοιώσεις στο κάτω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού μία διαμέτρου 1,3 εκ. και έτερη με διάμετρο 0,6 εκ. με απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ ινοαδενώματων. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από το λοιπό έλεγχο. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.