ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Χ/θεν Ca δεξιού μαστού το 2017, μαστεκτομή. Επανέλεγχος. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού και ωοθηκών θεία από την πλευρά του πατέρα).
ΤΕΧΝΙΚΗΘ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εικόνα μαστεκτομής δεξιά.
•	Αριστερός Μαστός: Μαστός με μέτρια παρουσία του ινοαδενικού στοιχείου (ACR: B).Ήπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος με κατά τόπους μικροοζώδη μορφολογία. Δεν παρατηρείται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Ολιγάριθμες χιλιοστομετρικές κυστικές αλλοιώσεις.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Αλλοίωση υψηλής έντασης σήματος Τ2 διαμέτρου 3 εκ. Συνιστάται συσχέτιση και με άλλο απεικονιστικό έλεγχο.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ.BIRADS 2. Ιστορικό δεξιάς μαστεκτομής. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από τον έλεγχο του αριστερού μαστού. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.