ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Έκκριμα αριστερής θηλής προ 1,5 έτους. Υπερηχογραφικό εύρημα οπισθοθηλαία. Σε κυτταρολογική εξέταση βρέθηκε ενδοπορικό θήλωμα αριστερά. Έχει υποβληθεί σε ορμονοθεραπεία για κατάψυξη ωαρίων τον 9/2021. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (γιαγιά Ca μαστού). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR CD).
•	Παρατηρείται έντονη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος μικροοζώδους μορφολογίας (Marked BPE).
•	Παρατηρούνται πολλαπλές διάσπαρτες μικρές κύστεις άμφω, χιλιοστομετρικών διαστάσεων, (διαμέτρου έως 11 χιλ.).
•	Παρατηρούνται πολλαπλές εστίες διαμέτρου έως 3 χιλ., σε αμφότερους τους μαστούς που παρουσιάζουν άτυπη αιμοδυναμική καμπύλη (καμπύλη τύπου II και σε ορισμένες θέσεις τύπου III) και στη Δ/Δ τίθεται το ενδεχόμενο πολλαπλής θηλώματος.
•	Στην εν τω βάθει μοίρα του αριστερού μαστού και στο κάτω έξω τεταρτημόριο (μπροστά από τον μείζονα θωρακικό μυ) παρατηρείται τριγωνική περιοχή με περιορισμό του συντελεστή της μοριακής διάχυσης (b value=0,9) χωρίς ωστόσο να παρατηρείται παθολογική αιμάτωση. Tα ευρήματα είναι μη ειδικά και χρήζουν περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση τους, το αποτέλεσμα των οποίων θα καθορίσει την περαιτέρω πορεία της εξεταζόμενης
•	Παρατηρούνται μικροί μασχαλιαίοι λεμφαδένες με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες άμφω.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 4Α. Στην εν τω βάθει μοίρα του αριστερού μαστού και στο κάτω
έξω τεταρτημόριο (μπροστά από τον μείζονα θωρακικό μυ) παρατηρείται μη ειδική τριγωνική περιοχή με περιορισμό του συντελεστή της μοριακής διάχυσης (b value=0,9) χωρίς ωστόσο να παρατηρείται παθολογική αιμάτωση. Επίσης, παρατηρούνται πολλαπλές εστίες διαμέτρου έως 3 χιλ., σε αμφότερους τους μαστούς που παρουσιάζουν άτυπη αιμοδυναμική καμπύλη (καμπύλη τύπου II και σε ορισμένες θέσεις τύπου III) και στη Δ/Δ τίθεται το ενδεχόμενο πολλαπλής θηλώματωσης. Tα ευρήματα χρήζουν περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση τους, το αποτέλεσμα των οποίων θα καθορίσει την	περαιτέρω πορεία της εξεταζόμενης (χειρουργική εξαίρεση ή
παρακολούθηση).