ΕΝΔΕΙΞΗ
Ψηλαφητή σκληρία στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού. Αντιστοίχως ανομοιογενούς υφής σκίαση με έλξη ινωδών στοιχείων στη μαστογραφία. FNA σε μόρφωμα εγγύς της θηλής του αριστερού μαστού-καλοήθης κυστική εξεργασία. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με ελάχιστα διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία άμφω (ACR Β).
•	Παρατηρείται μέτρια ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (moderate ΒΡΕ) με οζώδη και μικροοζώδη μορφολογία.
•	Στον άξονα της H^-IZ^ ώρα του δεξιού μαστού, πιθανότατα στη θέση του αναφερόμενου μαστογραφικού ευρήματος, ελέγχεται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 7 χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III και περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC ( μέση τιμή =0,7). Λόγω του εστιακού χαρακτήρα του ευρήματος και της ύποπτης αιμοδυναμικής συμπεριφοράς συνιστάται ιστολογική ταυτοποίηση.
•	Στην 7η-8η ώρα του ίδιου μαστού και ~6 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται έτερη περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 6 χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και τύπου II χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης -ADC (εστία αδένωσης; άλλη παθολογία;).
•	Παρατηρούνται ολιγάριθμες μικρές κύστεις σε αμφοτέρους τους μαστούς, η μεγαλύτερη περιθηλαία αριστερά και προς τον άξονα της 4ης ώρας διαμέτρου 1,8 εκ. η οποία ελέγχεται με πυκνό περιεχόμενο-αιμορραγία.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Στην αριστερή μασχαλιαία κοιλότητα παρατηρείται οριακού μεγέθους λεμφαδένας με πεπαχυσμένο φλοιό (πάχος 7 χιλ.) με λιπώδη πύλη, πιθανώς αντιδραστικής αιτιολογίας, ωστόσο συνιστάται υπερηχοτομογραφική συνεκτίμηση.
Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Στις κατώτερες τομές της εξέτασης ελέγχεται μερικώς απεικονιζόμενη ευμεγέθης αλλοίωση υψηλού Τ2 σήματος στο δεξιό ηπατικό λοβό. Συνιστάται περαιτέρω έλεγχος καταρχάς με υπερηχοτομογράφημα άνω κοιλίας.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS ΙV. Στον άξονα της 11ης-12ης ώρα του δεξιού μαστού ελέγχεται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 7 χιλ. με ύποπτους απεικονιστικούς χαρακτήρες που χρήζει ιστολογικής ταυτοποίησης, το αποτέλεσμα της οποίας θα καθορίσει την περαιτέρω αντιμετώπιση της εξεταζομένης. Στην 7η-8η ώρα του ιδίου μαστού και ~6 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται έτερη περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 6 χιλ. με μη ειδικούς απεικονιστικούς χαρακτήρες. Ολιγάριθμες κύστεις σε αμφοτέρους τους μαστούς, όπως περιγράφεται ανωτέρω.