ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Χειρουργηθέν φυλλοειδής όγκος δεξιού μαστού (2022). Δεύτερος μετεγχειρητικός έλεγχος. 5η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό για Ca μαστού (αδελφή Ca ωοθηκών). Συνέχεια ελέγχου. Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη εξέταση από τον 7/23 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων, μικροοζώδους μορφολογίας άμφω καθώς και παρουσία πολλαπλών κύστεων στα πλαίσια ινοκυστικών αλλαγών (ACR C). Ορισμένες εκ των κύστεων ελέγχονται επιπλεγμένες, ιδίως αριστερά.
•	Παρατηρείται μέτρια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (moderate BPE).
•	Επανελέγχονται μετεγχειρητικές αλλοιώσεις του δεξιού μαστού χωρίς μεταβολές σε σύγκριση με προηγούμενη εξέταση.
•	Από τον έλεγχο του αριστερού μαστού επανελέγχεται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης στο κάτω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού χωρίς μεταβολές όσον αφορά την έκταση (προσθιοπίσθια διάμετρος 1,8 εκ.) και των λοιπών απεικονιστικών χαρακτηριστικών (υψηλή έντασης σήματος στις εικόνες Τ2 προσανατολισμού με καταστολή του λίπους, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC) . Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται τα ενδεχόμενα ορμονικής αιτιολογίας εστίες, PASH και εστιών αδένωσης. Κλινική συναξιολόγηση.
•	Χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Επανελέγχεται μικρή υποστρόγγυλη αλλοίωση με χαρακτήρες ενδομαστικού λεμφαδένα αριστερά. Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Αμετάβλητη απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις δεξιού μαστού. Δεν παρατηρούνται ουσιώδεις μεταβολές από τον έλεγχο των μαζικών χωρών, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση, τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.