ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ογκεκτομή αριστερού μαστού το 2017, λοβιακή νεοπλασία. Αμφοτερόπλευρη μαστεκτομή το 2018 και αποκατάσταση. Ορμονοθεραπεία με Nolvadex (έως Απρίλιο 2023). Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία για σύγκριση με ημερομηνία 12/11/2021.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εικόνα αμφοτερόπλευρης μαστεκτομής με παρουσία προδεμάτων όπισδεν των μείζονων δωρακικών μυών.
•	Δεν ελέγχονται σημεία ενδοκάψιου ή εξωκάψιου διαχωρισμού τον προδεμάτων.
•	Δεν ελέγχεται παθολογική ενίσχυση της κάψας των προδεμάτων.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Σε σύγκριση με προηγούμενη εξέταση από 12/11/21 δεν παρατηρούνται ουσιώδεις μεταβολές ή επιπρόσδετα ευρήματα. Εικόνα αμφοτερόπλευρης μαστεκτομής με τοποδέτηση προδεμάτων όπισδεν των δωρακικών μυών, χωρίς σημεία ρήξης ή άλλων επιπλοκών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.