aww:
Προσυμπτωματικός έλεγχος. Ατομικό αναμνηστικό χειρουργηθέντος ινοαδενώματος δεξιού μαστού με συνοδές αλλοιώσεις θηλώδους υπερπλασίας με αποκρινή μετάπλαση (12/05/2025). Ψηφιακή τομοσύνθεση και υπερηχοτομογράφημα (21/10/2024): Ινοκυστικού τύπου αλλοιώσεις άμφω, αδρές διάσπαρτες αποτιτανώσεις, γνωστό μικρό συμπαγές μόρφωμα δεξιού μαστού πλησίον της θηλής, αμετάβλητο. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με σημαντική αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου (ACR D).
•	Ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
•	Στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού παρατηρούνται μετεγχειρητικού τύπου αλλοιώσεις.
•	Παρατηρούνται αρκετές περιοχές μη μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης σε αμφότερους τους μαστούς, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και χωρίς στοιχεία περιορισμού στις εικόνες μοριακής διάχυσης, εύρημα το οποίο θα μπορούσε να αποδοθεί σε ορμονολογικής αιτιολογίας ενίσχυση, υπολειμματικές ινοκυστικές αλλαγές ή εστίες αδένωσης.
•	Αρκετές χιλιοστομετρικές κυστικές αλλοιώσεις παρατηρούνται αμφοτερόπλευρα, διαμέτρου έως 6,5 χιλ., ορισμένες εκ των οποίων με περιορισμό διάχυσης, το πιθανότερο στο πλαίσιο επιπλεγμένων κύστεων.
•	Στην θέση του αναφερόμενου υπερηχοτομογραφικού ευρήματος στην 11π ώρα του δεξιού μαστού παρατηρείται πολύχωρος κυστικός σχηματισμός διαμέτρου 6,5 χιλ.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Αρκετές περιοχές μη μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης αμφοτερόπλευρα, χωρίς ύποπτα μορφολογικά ή αιμοδυναμικά χαρακτηριστικά. Πολλαπλές κύστεις αμφοτερόπλευρα, ορισμένες εκ των οποίων επιπλεγμένες. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.