ΕΝΔΕΙΞΗ
Ψηφιακή μαστογραφία (10/04/2025): Στο κάτω ημιμόριο του δεξιού μαστού, σε οπίσθια θέση μικρή ανομοιογενούς υφής σκίαση με στικτές αποτιτανώσεις, πολλαπλές ποικιλόμορφες αποτιτανώσεις στο άνω ημιμόριο του αριστερού μαστού. Τομοσύνθεση-μεγεθυντική λήψη δεξιού μαστού (7/5/2025): Χωρίς ανάδειξη τυπικών ευρημάτων ύποπτων κακοήθειας. Υπερηχοτομογράφημα (30/4/2025): Δεν ταυτοποιούνται υπερηχοτομογραφικά τα ευρήματα της μαστογραφίας ούτε τα ευρήματα από του προηγουμένου υπερηχοτομογραφήματος.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία μαστών της 7/7/2023 για σύγκριση.
•	Πυκνοί μαστοί με σημαντική αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου (ACR: D).
•	Μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Χωρίς ουσιώδη διαφοροποίηση επανελέγχεται στο άνω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού, αντίστοιχα με τον προβολικό άξονα της 110·; ώρας, ωοειδής αλλοίωση διαμέτρου ~8 χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης. Η ανωτέρω αλλοίωση δίδει την εντύπωση παρουσία λιπώδους κέντρου και είναι πρωτίστως συμβατή με ενδομαστικό λεμφαδένα.
•	Στην 10η-11η ώρα του δεξιού μαστού στη θέση του αναφερόμενου υπερηχοτομογραφικού ευρήματος παρατηρείται λοβιώδους μορφολογίας περιοχή χαμηλής εντάσεως σήματος στις εικόνες ΤΙ και Τ2 προσανατολισμού μεγίστης προσθιοπίσθιας διαμέτρου 10 χιλ. Η εν λόγω περιοχή δεν παρουσιάζει σκιαγραφική ενίσχυση και δίδεται η εντύπωση ότι οφείλεται σε πυκνότερα ινοαδενικά στοιχεία. Παρόμοιες περιοχές που προσλαμβάνουν οζώδη μορφολογία απεικονίζονται στην 1η έως 2η ώρα του αριστερού μαστού και στην 10π ώρα του ιδίου μαστού.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο αμφοτέρωντων μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Παρουσία ωοειδούς αλλοίωσης στο άνω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού, συγκριτικά αμετάβλητη, με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες. Πυκνοί μαστοί με συμπαγέστερη
απεικόνιση ων ινοαδενικών στοιχείων κατά τόπους αμφοτερόπλευρα, χωρίς περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.