ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Σκίαση στο έσω ημιμόριο του αριστερού μαστού σε απόσταση 11,5 εκ. από τη θηλή σε μαστογραφία. Σε υπερηχογράφημα συμπαγής μικρολοβωτός σχηματισμός στην 11η ώρα αριστερά, μεγίστης διαμέτρου 11,5 χιλ. Σε προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία στις 19/7/2023 αλλοίωση στην 2η ώρα του αριστερού μαστού. FNA αριστερού μαστού στην 2Π και 11η ώρα, αρνητική για κακοήθεια. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR C).
•	Ήπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
•	Στον προβολικό άξονα της 1ης -2ης ώρας του αριστερού μαστού ~12 εκ. οπισθοθηλαία και σε απόσταση 4 χιλ. από τον μείζονα θωρακικό μυ ελέγχεται ωοειδής εστιακή αλλοίωση με σαφή όρια διαστάσεων 7X5 χιλ. με σκιαγραφική ενίσχυση και λιπώδες κέντρο, με συνολικά απεικονιστικά χαρακτηριστικά περισσότερο συμβατά με ενδομαστικό λεμφαδένα.
•	Δεν παρατηρείται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Δεν ελέγχονται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Από τις ανώτερες ληφθείσες τομές δίδεται η εντύπωση ανομοιογένειας του θυμοειδούς αδένα. Υπερηχογραφική συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα του επανελέγχεται ωοειδούς μορφολογίας αλλοίωση χωρίς μεταβολές όσον αφορά το μέγεθος, με απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορούν περισσότερο υπέρ ενδομαστικού λεμφαδένα. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης από το λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.