ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαριστερού μαστού (νέες ομάδες μικροαποτιτανώσεων με τάση συρροής). 13η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού γιαγιά από την πλευρά της μητέρας).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR: Β).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ)
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Στον προβολικό άξονα της 9ης ώρας του δεξιού μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα του (10 εκ. οπισθοθηλαία) παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II και άτυπους μορφολογικούς χαρακτήρες. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται άτυπο ινοαδένωμα, ενδομαστικός λεμφαδένας ενώ το ενδεχόμενο να οφείλεται σε άλλη παθολογία θεωρείται απομακρυσμένη
•	Στην περιοχή των απεικονιζόμενων μικροαποτιτανώσεων δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με τμηματική κατανομή.
•	Σημειώνεται μικρή αλλοίωση διαμέτρου 4 χιλ. με κεντρική λιπώδη πύλη και ήπια ενίσχυση στον προβολικό άξονα της 9ης ώρας του αριστερού μαστού εύρημα πιθανότατα οφειλόμενο σε ενδομαστικό λεμφαδένα.
•	Παρατηρούνται διάσπαρτες μικρές κύστεις άμφω στα πλαίσια ινοκυστικών αλλαγών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Στην περιοχή των νέων συρρεουσών μικροαποτιτανώσεων αριστερά στο μαστογραφικό έλεγχο δεν παρατηρείται διακριτή αλλοίωση ή περιοχή παθολογικής αιμάτωσης στην παρούσα εξέταση. Ωστόσο λόγω της ύποπτης απεικόνισης
σε μαστογραφικό έλεγχο παραμένει η σύσταση για περαιτέρω διερεύνηση με βιοψία και την ιστολογική ταυτοποίηση της περιοχής. Από τον λοιπό έλεγχο παρατηρείται μόρφωμα διαμέτρου 5 χιλ. στον άξονα της 9ης ώρας του δεξιού μαστού με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες (άτυπο ινοαδένωμα, ενδομαστικός λεμφαδένας) καθώς και έτερο μόρφωμα με χαρακτήρες ενδομαστικού λεμφαδένα στην 9η ώρα του αριστερού μαστού. Παρατηρούνται πολλαπλές διάσπαρτες κύστεις άμφω. Επί αρνητικού του συμπληρωματικού ελέγχου συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.