ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ομάδες ολιγάριθμων στικτών αποτιτανώσεων ηεριθηλαία αριστερά, χωρίς ειδικούς χαρακτήρες (BIRADS III), ψηλαφητό εύρημα στον αριστερό μαστό. Έκκριση σύστοιχης θηλής. 5η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με έντονη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C-D).
•	Παρατηρείται έντονη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (marked ΒΡΕ), με οζώδη και μικροοζώδη μορφολογία, με συμμετρική κυρίως κατανομή.
•	Σε αντιστοιχία με το μαστογραφικό εύρημα (ομάδα μικροαποτιτανώσεων περιθηλαία αριστερά) δεν παρατηρείται διακριτή αλλοίωση ή περιοχή παθολογικής ενίσχυσης.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται ολιγάριθμες μικρές κύστεις άμφω.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Από τις κατώτερες τομές της εξέτασης παρατηρούνται δύο μικρές εστίες υψηλού Τ2 σήματος στην υποδιαφραγματική επιφάνεια του ήπατος, πιθανά κύστεις. Συνιστάται συνεκτίμηση με υπερηχοτομογράφημα άνω κοιλίας.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS III. Πυκνοί μαστοί με ολιγάριθμες μικρές κύστεις. Σε αντιστοιχία με το μαστογραφικό εύρημα δεν παρατηρείται διακριτή αλλοίωση ή περιοχή παθολογικής ενίσχυσης. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Παραμένει η σύσταση για μαστογραφικό επανέλεγχο εντός θμήνου του αριστερού μαστού.