ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικών ευρημάτων (συρρέουσες μικροαποτιτανώσεις 3 εκ. από τη θηλή στον δεξιό μαστό). Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στο έξω ημιμόριο του δεξιού μαστού και σε απόσταση 4,6 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται οζόμορφη αλλοίωση διαμέτρου 4 χιλ., με απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ μικρού ενδομαστικού λεμφαδένα.
•	Στο έξω ημιμόριο του αριστερού μαστού σε απόσταση 3 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση διαμέτρου περίπου 8 χιλ., η οποία εμφανίζει καμπύλη σκιαγραφικής ενίσχυσης τύπου II, δεν παρουσιάζει περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC και συνηγορεί υπέρ ινοαδενώματος.
•	Παρατηρείται ολιγάριθμες εστίες με σκιαγραφική ενίσχυση διαμέτρου ολίγων χιλιοστών σε αμφότερους τους μαζικούς αδένες-μη ειδικές.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Απεικονίζεται ωοειδές μόρφωμα διαμέτρου 8 χιλ. στην οπισθοθηλαία περιοχή του αριστερού μαστού με χαρακτήρες ινοαδενώματος, καθώς και αλλοίωση διαμέτρου 4 χιλ. με απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ μικρού ενδομαστικού λεμφαδένα στο έξω ημιμόριο του δεξιού μαστού. Δεν παρατηρούνται
περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.