ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Πολλαπλά υπερηχογενή μορφώματα διαμέτρου χιλιοστών σε αμφότερους τους μαστούς σε υπερηχογράφημα. Ατομικό ιστορικό Ca αμυγδαλής (χ/ο 2015, ΧΜΘ, ΑΚΘ), αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία από 6/5/2022 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με ελάχιστα διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία (ACR A).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE).
•	Στον προβολικό άξονα της 4ης ώρας του αριστερού μαστού επανελέγχεται ωοειδής αλλοίωση διαμέτρου 11 χιλ. με δερματική-υποδόρια εντόπιση, με αυξημένη αιμάτωση και άτυπους αιμοδυναμικούς χαρακτήρες η οποία το πιθανότερο αφορά σε δερματικό αγγείωμα. Συνιστάται κλινική συναξιολόγηση. Δύο αντίστοιχες μικρές εστίες μεγίστης διαμέτρου 7 χιλ. αναγνωρίζονται στο άνω ημιμόριο του αριστερού μαστού στον προβολικό άξονα της 2ης ώρας.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Ολιγάριθμοι μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες άμφω.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Επανελέγχονται καλοήθους μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS ΙΙ. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Απεικονίζονται τρεις
δερματικές-υποδόριες αλλοιώσεις διαμέτρου έως 11 χιλ. στον αριστερό μαστό (δερματικά αγγειώματα;). Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.