ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Οζώδεις σκιάσεις σε μαστογραφία. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία (ACR: Β).
•	Ήπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος με κατά τόπους μικροοζώδη μορφολογία (mild ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρείται περιοχή σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Στον προβολικό άξονα της 10ης ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται περιοχή συρρέοντων ινοαδενικών στοιχείων σε έκταση 1,9X1,4 εκ. με ασθενή σκιαγραφική ενίσχυση (ΔΔ περιοχή σκληρυντικής αδένωσης; ακτινωτή ουλή;). Συνιστάται συμπληρωματικός έλεγχος με τομοσύνθεση του αριστερού μαστού και συγκριτικός επανέλεγχος εντός εξαμήνου.
•	Μικρές κυστικές αλλοιώσεις μεγίστης διαμέτρου 9 χιλ. στον δεξιό μαστό στον προβολικό άξονα της 2ης ώρας ~5 εκ. οπισθοθηλαία. Έτερες αντίστοιχης μορφολογίας μικροκυστικές αλλοιώσεις παρατηρούνται και στον αριστερό μαστό.
•	Δύο ενδομαστικοί λεμφαδένες μεγίστης διαμέτρου ~1 εκ. αριστερά.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 3. Λιποβριθείς μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων και παρουσία διάσπαρτων μικρών κύστεων άμφω. Στον προβολικό άξονα της 10ης ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται εστιακή περιοχή συρροής των ινοαδενικών στοιχείων χωρίς ειδικούς χαρακτήρες. Λόγω του εστιακού χαρακτήρα του ευρήματος συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση με τομοσύνθεση και σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος για την επιβεβαίωση της σταθερότητας του ευρήματος. Επί αρνητικού του συμπληρωματικού ελέγχου συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.