ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Οζώδεις σκιάσεις αμφοτερόπλευρα, νέα ευρήματα σε μαστογραφία από 16/2/23.FNA κυστικού μορφώματος αριστερού μαστού 15/3/23: ενδοκυστικό θήλωμα. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (ανιψιό Ca μαστού).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C).
•	Παρατηρείται μέτρια ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (moderate ΒΡΕ).
•	Στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού ελέγχεται πολυλοβωτή αλλοίωση διαμέτρου 1,5 εκ., με παρουσία λιπώδους κέντρου και έντονη φλοιώδη ενίσχυση, ευρήματα τα οποία συνηγορούν υπέρ ενδομαστικού λεμφαδένα. Στο κάτω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού και στο έξω ημιμόριο του αριστερού μαστού ελέγχονται παρόμοια μορφώματα διαμέτρου 3χιλ. δεξιά και 7 χιλ. αριστερά.
•	Στην περιοχή του αναφερόμενου κυστικού μορφώματος από το μαστογραφικό και υπερηχοτομογραφικό έλεγχο παρατηρείται μικρή κύστη χωρίς την παρουσία συμπαγούς μορφώματος εντός αυτής.
•	Δεν παρατηρούνται έτερες περιοχές ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Παρατηρούνται υποστρόγγυλες αλλοιώσεις στα έξω ημιμόρια των μαστών, η μεγαλύτερη στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού, διαμέτρου 1,5 εκ. με χαρακτήρες ενδομαστικών λεμφαδένων. Από το λοιπό έλεγχο παρατηρείται υπολειμματική κύστη στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας του αριστερού μαστού καθώς και μικρότερες διάσπαρτες κυστικές αλλοιώσεις άμφω. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.