ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση ασύμμετρης σκίασης στον αριστερό μαστό η οποία αναλύεται μερικώς σε συμπληρωματική τομοσυνθετική λήψη. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. 8η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία από τις 20/2/2019.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί (ACR C) με παρουσία κυστικών αλλοιώσεων αμφοτερόπλευρα, διαμέτρου έως 1,1 εκ.
•	Παρατηρείται έντονη σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος με συμμετρική κατά κύριο λόγο κατανομή (marked BPE).
•	Δεν παρατηρείται παθολογική ενίσχυση με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Στην περιοχή του αναφερόμενου μαστογραφικού ευρήματος του αριστερού μαστού δεν παρατηρείται διακριτή αλλοίωση ή περιοχή παθολογικής ενίσχυσης.
•	Μικροί διακριτοί μασχαλιαίοι λεμφαδένες αμφοτερόπλευρα, βραχείας διαμέτρου <1 εκ.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρεμπιπτόντως από τις κατώτερες τομές εξέτασης δίδεται η εντύπωση παρουσία μικρού περικαρδιακού κολπώματος διαμέτρου 1,2 εκ. καθώς και πιθανή μικρή διαφραγματοκήλη δια του οισοφαγείου τρήματος. Κλινική συναξιολόγηση
•	Μικρή ατελεκτατική αλλοίωση του πνευμονικού παρεγχύματος του δεξιού πνεύμονα, αμετάβλητη σε σύγκριση με προηγούμενη εξέταση από 20/2/2019.
•	Δεν χωρίς ιδιαίτερα ευρήματα από τον έλεγχο του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων άμφω και
παρουσία ολιγάριθμων κύστεων άμφω διάμετρο έως 1,1 εκ. Δεν παρατηρείται
παθολογική ενίσχυση με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.