ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Σε πρόσφατη μαστογραφία-τομοσύνθεση περιγράφεται περιοχή εντονότερης σκιαγράφησης του δεξιού μαστού, σε απόσταση 7 εκ. από τη θηλή. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. 10η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR B-C).
•	Παρατηρείται βαθμός ενίσχυσης του μαζικού παρεγχύματος με μικροοζώδη κατά κύριο λόγο μορφολογία, πλέον έκδηλη στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού (πιθανώς ορμονικής αιτιολογίας).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Παρατηρούνται ολιγάριθμες κύστεις διαμέτρου χιλ. σε αμφότερους τους μαζικούς αδένες.
•	Εικόνα ήπιας πορεκτασία στην οπισθοθηλαία περιοχή του αριστερού μαστού.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
•	Ανομοιογενής απεικόνιση του θυρεοειδούς αδένα. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.