ΕΝΔΕΙΞΗ
•	[Δεν έχουμε στη διάθεσή μας επαρκή στοιχεία του ιστορικού]. Αναφερομένη βιοψία δεξιού μαστού τον 12/2022 αρνητική για κακοήθεια (δεν προσκομίστηκαν τα αποτελέσματα). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR Β).
•	Παρατηρείται μέτρια ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος μικροοζώδους μορφολογίας με συμμετρική κατά κύριο λόγο κατανομή (moderate ΒΡΕ).
•	Ήπια πορεκτασία σε αμφότερους τους μαστούς.
•	Παρατηρούνται μικρές οζώδεις εστίες αυξημένης αιμάτωσης με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II και τύπου III σε ορισμένες θέσεις, μέσης διαμέτρου 3-4χιλ., πλέον έκδηλες δεξιά. Στη Δ/Δ περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο της θηλωμάτωσης των πόρων, χωρίς να δύναται να αποκλειστεί το ενδεχόμενο να οφείλονται σε ινοκυστικού τύπου αλλοιώσεις. Συνιστάται συσχέτιση με τα λοιπά απεικονιστικά ευρήματα και το ιστολογικό αποτέλεσμα της προηγούμενης βιοψίας τα οποία δεν έχουμε στη διάθεσή μας.
•	Παρατηρούνται μικρές κύστεις διάσπαρτα σε αμφότερους τους μαστούς, διαμέτρου ολίγων χιλιοστών.
•	Δεν ελέγχεται περιοχή με περιορισμό της μοριακής διάχυσης.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 0. Παρατηρούνται μικρές οζώδεις εστίες αυξημένης αιμάτωσης με άτυπους χαρακτήρες, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται, πλέον έκδηλες δεξιά. Ήπια πορεκτασία άμφω. Στη Δ/Δ περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο της θηλωμάτωσης των πόρων, χωρίς να δύναται να αποκλειστεί το ενδεχόμενο να οφείλονται σε ινοκυστικού τύπου αλλοιώσεις. Συνιστάται συσχέτιση με τα λοιπά απεικονιστικά ευρήματα και το ιστολογικό
αποτέλεσμα της προηγούμενης βιοψίας, τα οποία θα καθορίσουν στην περαιτέρω πορεία της εξεταζόμενης.