ΕΝΔΕΙΞΗ
Μαστεκτομή άμφω το 2018 λόγω DCIS αριστερού μαστού και προληπτική δεξιά. Έγινε core biopsy του μορφώματος, με ιστολογική διάγνωση IDC grade 3, HER2+. Υπό ΧΜΘ στην παρούσα φάση. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (αδελφή). Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη εξέταση από 17/4/2025 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Ιστορικό και ευρήματα αμφοτερόπλευρης μαστεκτομής με παρουσία ενθεμάτων άμφω, οπισθίως των μειζόνων θωρακικών μυών, χωρίς μεταβολές.
•	Στη σημερινή εξέταση παρατηρείται υποχώρηση της προαναφερθείσας σε προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία μαστών χωροκατακτητικής εξεργασίας στην 1η ώρα του αριστερού μαστού και της υποστρόγγυλης αγγειοβριθούς αλλοίωσης με ασαφή όρια στην 12η ώρα του ίδιου μαστού. Δεν αναδεικνύεται σαφής εστία σκιαγραφικής ενίσχυσης ή περιορισμού της μοριακής διάχυσης στην εν λόγω περιοχή, εύρημα ενδεικτικό υπολειπομένης νόσου.
•	Αμετάβλητη η εικόνα του δεξιού μαστού.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.). Πλήρη υποχώρηση παρουσιάζει η αριστερή λεμφαδενοπάθεια, με παραμονή ολιγάριθμων μη παθολογικά διογκωμένων λεμφαδένων. Ουσιωδώς αμετάβλητοι επανελέγχονται και ολιγάριθμοι δεξιοί μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS VI. Παρουσία ενθεμάτων αμφοτερόπλευρα, χωρίς ουσιώδεις μεταβολές συγκριτικά. Σε σύγκριση με προηγούμενη εξέταση από 17/4/2025 παρατηρείται βελτίωση της όλης ακτινολογικής εικόνας, με υποχώρηση των συμπαγών αλλοιώσεων στην 1η και 12η ώρα του αριστερού μαστού, καθώς και πλήρης υποχώρηση της μασχαλιαίας λεμφαδενοπάθειας αριστερά. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής
ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή σε αμφότερους τους μαστούς. Συνιστάται κλινική συναξιολόγηση και απεικονιστικός επανέλεγχος μετά το πέρας των θεραπειών.