ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Αναφερόμενα επεισόδια κεφαλαλγίας από ετών. Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία εγκεφάλου για σύγκριση με ημερομηνία 23/07/21.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε 3 επίπεδα (εγκάρσιο, οβελιαίο, στεφανιαίο) με τεχνικές TSE, SWI, FLAIR και DWI και με ΤΙ και Τ2 προσανατολισμένες εικόνες. Η εξέταση ολοκληρώθηκε με την ενδοφλέβιο χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Επανελέγχονται ολιγάριθμες εστίες στην υποφλοιώδη λευκή ουσία με υψηλό σήμα στη FLAIR ακολουθία, ως επί νόσου των μικρών αγγείων.
•	Επανελέγχεται η γνωστή αραχνοειδής κύστη δεξιά μετωπιαία χωρίς ουσιώδη μεταβολή συγκριτικά. Δεν ελέγχεται περιεστιακό οίδημα. Επανελέγχεται λέπτυνση του παρακείμενου οστού.
•	φυσιολογική απεικόνιση του κοιλιακού συστήματος.
•	Δεν παρατηρείται διεύρυνση των φλοιωδών αυλάκων ή των δεξαμενών της βάσης.
•	Δεν παρατηρείται παθολογική σκιαγραφική ενίσχυση κατά μήκος των μηνίγγων.
•	Με φυσιολογικό σήμα ροής ελέγχεται η ενδοκράνιος μοίρα των έσω καρωτίδων και η βασική αρτηρία.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
Επανελέγχεται η γνωστή αραχνοειδής κύστη δεξιά μετωπιαία, χωρίς ουσιώδη μεταβολή σε σύγκριση με την προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία εγκεφάλου από 23/7/2021.