ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Αφαίρεση Θηλώματος δεξιού μαστού του 2021.Έχουμε στη διάδεσή μας προηγούμενη εξέταση από 5/1/2024 για σύγκριση. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. 11’ ημέρα καταμήνιου κύκλου. Από υπερηχογράφημα μαστών αναγνωρίζονται πολλαπλές ευμεγέδεις λεπτοτοιχωματικές κύστεις, η μεγαλύτερη με διάμετρο 3,2 εκ. συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδεις και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR D).
•	Επανελέγχονται πολλαπλές ευμεγέδεις κύστεις ορισμένες εκ των οποίων ελέγχονται με λεπτοτοιχωματικά διαφραγμάτια ή επιπλεγμένες/αιμορραγικές. Η μεγαλύτερη εντοπίζεται στο έσω ημιμόριο του δεξιού μαστού μεγίστης διαμέτρου 2,8 εκ.
•	Επανελέγχεται γραμμοειδής περιοχή αυξημένης ενίσχυση στην 9η ώρα του δεξιού μαστού χωρίς ουσιώδεις μεταβολές όσον αφορά τις διαστάσεις, ενώ στην παρούσα εξέταση παρατηρείται αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I. Παρουσιάζει απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ αλλοιώσης BI-RADS 2 (στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται ενίσχυση τοιχώματος πόρου; ινοκυστική αλλοίωση; εστία αδένωσης;).
•	Από το λοιπό έλεγχο παρατηρούνται στικτές ελάχιστες στικτές εστίες ενίσχυσης στα πλαίσια υπολειμματικών ινοκυστικών αλλαγών.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με παρουσία πολλαπλών ευμεγεθών κύστεων άμφω. Σε σύγκριση με προηγούμενη εξέταση από 5/1/2024 επανελέγχεται γραμμοειδής περιοχή αυξημένης ενίσχυση στην 9η ώρα του δεξιού μαστού με ηπιότερη ενίσχυση (στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται ενίσχυση τοιχώματος πόρου, ινοκυστικού τύπου ενίσχυση, εστία αδένωσης ;). Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με μερική τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.