ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση ψηλαφητού - μαστογραφικού ευρήματος αριστερού μαστού. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. 8η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR C-D).
•	Παρατηρείται βαδμός ενίσχυσης του μαζικοί) υποστρώματος (moderate ΒΡΕ).
•	Στον προβολικό άξονα της 12^ ώρας του αριστερού μαστού και 7,3 εκ. οπισδοδηλαία παρατηρείται λοβωτή αλλοίωση με ασαφή όρια και ανομοιογενή σκιαγραφική ενίσχυση διαστάσεων 1,5X1,4 εκ. Το μόρφωμα παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου Π και κατά τόπους τύπου 111, καδώς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (ADC 0,66x10 3 mm2/sec). Στην 9η ώρα του δεξιού μαστού και στην εν τω βάδει μοίρα του, 6,9 εκ. οπισδοδηλαία, παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 1 εκ. με ύποπτους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο ενδοπορικού τύπου βλάβης και χρήζει περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίηση της.
•	Παρουσία πολλαπλών κύστεων σε αμφότερους τους μαζικούς αδένες, κάποιες εκ των οποίων ελέγχονται επιπλεγμένες.
•	Παρατηρούνται αρκετοί διακριτοί μασχαλιαίοι λεμφαδένες αμφοτερόπλευρα, ιδία αριστερά, με βραχεία διάμετρο κάτω του 1 εκ.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. Στην 12’ ώρα του αριστερού μαστού και στην εν τω βάδει μοίρα του, παρατηρείται αλλοίωση διαστάσεων 1,5x1,4 εκ. με ύποπτους απεικονιστικούς χαρακτήρες, εύρημα που εγείρει την υπόνοια μιτωτικής εξεργασίας (BIRADS 5). Στην 9" ώρα του δεξιού μαστού και προσδίως του δωρακικού τοιχώματος παρατηρείται περιοχή μη μαξόμορφης ενίσχυσης με άτυπους απεικονιστικούς χαρακτήρες, εύρημα που εγείρει την υπόνοια ενδοπορικού τύπου βλάβης (BIRADS 4). Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίησή τους. Το αποτέλεσμα του συμπληρωματικού ελέγχου δα καδορίσει την περαιτέρω πορεία της ασδενούς.