ΕΘΝΙΚΟ ΚΑΙ ΚΑΠΟΔΙΣΤΡΙΑΚΟ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΘΗΝΩΝ ΙΑΤΡΙΚΗ ΣΧΟΛΗ
ΑΡΕΤΑΙΕΙΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΑΚΤΙΝΟΛΟΓΙΑΣ
ΔΙΕΥΘΥΝΤΡΙΑ : ΚΑΘΗΓΗΤΡΙΑ Λ. Ε. ΜΟΥΛΟΠΟΥΛΟΥ
TΗΛ. (210) - 72 86 266
ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ	ΜΑΡΙΝΟΠΟΥΛΟΥ ΑΝΑΣΤΑΣΙΑ
ΑΜΚΑ	
ΗΛΙΚΙΑ	45ετών
ΕΞΕΤΑΣΗ	ΜΤ ΜΑΣΤΩΝ
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΕΞΕΤΑΣΗΣ	6/10/2023
ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Προληπτικός έλεγχος λόγω πυκνών μαστών. 10η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR: D).
•	Παρατηρείται μέτρια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (moderate BPE).
•	Στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας του δεξιού μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα του (4,9 εκ. οπισθοθηλαία) παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση διαμέτρου 7 χιλ. με ομοιογενή σκιαγραφική ενίσχυση, χωρίς περιορισμό της μοριακής διάχυσης και αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II. Το εύρημα συνηγορεί περισσότερο υπέρ ινοαδενώματος.
•	Παρατηρούνται πολλαπλές κυστικές αλλοιώσεις σε αμφότερους τους μαζικούς αδένες, διαμέτρου έως 1 εκ., αρκετές εκ των οποίων εμφανίζουν υψηλό Τ1 σήμα και περιορισμό της μοριακής διάχυσης ως επί επιπλεγμένων-αιμορραγικών κύστεων, η μεγαλύτερη στον προβολικό άξονα της 1ης ώρας του δεξιού μαστού.
•	Στον προβολικό άξονα της 3ης ώρας του δεξιού μαστού και 5 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται τριγωνικής μορφολογίας μη μαζόμορφη ενίσχυση προσθιοπίσθιας διαμέτρου 4,6 χιλ., που παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III. Συνιστάται συσχέτιση	με το	λοιπό απεικονιστικό έλεγχο	(πρόσφατη μαστογραφία και
υπερηχογράφημα) και επί ενδείξεων σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος εντός εξαμήνου (BI-RADS 3).
•	Στο κάτω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού, στην οπισθοθηλαία περιοχή παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση με υποδόρια εντόπιση μεγίστης διαμέτρου 2 εκ. Το εύρημα παρουσιάζει ενδιάμεση ένταση σήματος στις εικόνες Τ1 και Τ2 προσανατολισμού, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης και χωρίς παθολογική πρόσληψη του ενδοφλέβιου σκιαγραφικού. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται πρωτίστως το ενδεχόμενο αμαρτώματος.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 3. Στο κάτω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού, παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση με υποδόρια εντόπιση μεγίστης διαμέτρου 2 εκ. Το εύρημα συνηγορεί περισσότερο υπέρ αμαρτώματος, ενώ το ενδεχόμενο να οφείλεται σε άλλη παθολογία θεωρείται απομακρυσμένο. Στον προβολικό άξονα της 3ης ώρας του δεξιού μαστού και 5 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται τριγωνικής μορφολογίας μη μαζόμορφη ενίσχυση προσθιοπίσθιας διαμέτρου 4,6 χιλ., με άτυπους αιμοδυναμικούς χαρακτήρες. Συνιστάται συσχέτιση με το λοιπό απεικονιστικό έλεγχο (πρόσφατη μαστογραφία και υπερηχογράφημα) και επί ενδείξεων σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος εντός εξαμήνου
Α. ΒΛΑΧΟΣ	Ε. ΠΑΝΟΥΡΓΙΑ
Ειδικευόμενος Ιατρός	Λέκτορας Ακτινολογίας
Το σύνολο των εικόνων της εξέτασης είναι αποθηκευμένο στο επισυναπτόμενο CD/DVD.