ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Αναφερόμενο έκκριμα δηλών άμφω. Αρνητική μαστογραφία και υπερηχογράφημα τον 9/2023. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα Ca μαστού).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριδείς μαστοί με διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία άμφω (ACR: Α-Β). Παρατηρείται μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Ηπια πορεκτασία στην οπισδοδηλαία περιοχή αμφοτέρων των μαστών κυρίως δεξιά.
•	Παρουσία μικρής αιμορραγική κύστη κύστης στην οπισδοδηλαία περιοχή και προς τα έξω ημιμόριο του δεξιού μαστού διαμέτρου 4 χιλ.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Παρεμπιπτόντως στις ανώτερες ληφδείσες τομές δίδεται η εντύπωση ήπιας ανομοιογένειας και διογκώσης των λοβών του δυρεοειδή αδένα. Συνιστάται συσχέτιση με υπερηχογράφημα δυρεοειδούς.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Ηπια πορεκτασία άμφω, κυρίως δεξιά. Χωρίς περιοχές παδολογικής ενίσχυσης από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.