ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ψηλαφητή αλλοίωση αριστερού μαστού από 6μηνου. US 25/2/22: παρουσία δυο υποηχογενών αλλοιώσεων αριστερού μαστού, πιθανά ινοαδενώματα.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με έντονη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR D).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος, με μικροοζώδη μορφολογία και αιμοδυναμική καμπύλη τύπου 1 (mild BPE).
•	Παρατηρούνται πολλαπλές διάσπαρτες μικρές κύστεις διαμέτρου ολίγων κοιλίας θα άμφω στα πλαίσια ινοκυστικών αλλαγών.
•	Στην 9η ώρα του δεξιού μαστού ελέγχεται οζώδης αλλοίωση 4χιλ με συνηγορούν υπέρ ενδομαστικού λεμφαδένα.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή ή περιορισμό της μοριακής διάχυσης.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με αλλοιώσεις στα πλαίσια ινοκυστικών αλλαγών. Παρουσία μικρού ενδομαστικού λεμφαδένα δεξιά. Χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.