ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ψηλαφητά οζίδια σε αμφότερους τους μαστούς. Αίσθημα καΰσου στο άνω ημιμόριο του δεξιού μαστού. Ιστορικό μαστεκτομής σε ηλικία 27 ετών. Ογκεκτομές μαστών άμφω. Γονιδιακός έλεγχος BRCA+. 12η ημέρα καταμήνιου κύκλου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εικόνα αμφοτερόπλευρης μαστεκτομής με διατήρηση των δηλών και τμήματος αδενικού ιστού οπισδοδηλαία.
•	Παρουσία προδεμάτων όπισδεν των μειζόνων δωρακικών μυών άμφω, χωρίς σημεία ρήξης ή άλλων επιπλοκών.
•	Ηπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ) με κατά τόπους μικροοζώδη μορφολογία.
•	Ολιγάριδμες στικτές κυστικές αλλοιώσεις άμφω.
•	Δεν ελέγχονται περιοχές παδολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Στον προβολικό άξονα της 12*^ ώρας του αριστερού μαστού ~3,6 εκ. οπισδοδηλαία ελέγχεται μικρή οζόμορφη αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ. με σκιαγραφική ενίσχυση, αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC, το πιδανότερο αφορά σε μικρό ινοαδένωμα
•	Παρουσία αρκετών μασχαλιαίων λεμφαδένων άμφω αμφοτερόπλευρα. Ορισμένοι λεμφαδένες παρουσιάζουν ήπια πάχυνση του φλοιού τους και ένας λεμφαδένας δεξιά
παρουσιάζει ήπια αποστρογγύλωση. Συνιστάται συνεκτίμηση με υπερηχογράφημα μασχαλιαίων χωρών.
•	Παρατηρούνται δύο ενδομαστικοί λεμφαδένες δεξιά και ένας αριστερά στο άνω έξω τεταρτημόριο των μαστών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 3. Εικόνα αμφοτερόπλευρης μαστεκτομής με διατήρηση ινοαδενικών στοιχείων οπισδοδηλαία άμφω. Μικρή αλλοίωση στη 12η ώρα του αριστερού μαστού πιδανώς παριστά μικρό ινοαδένωμα. Παρουσία ενδομαστικών λεμφαδένων άμφω. Στη δεξιά μασχαλιαία κοιλότητα ελέγχεται ελαφρώς αποστρογγυλωμένος μασχαλιαίος λεμφαδένας με πάχυνση του φλοιού του, εύρημα το οποίο χρήζει συμπληρωματικού ελέγχου με υπερηχογράφημα μασχαλιαίων χωρών και επί ενδείξεων FNA για την ιστολογική ταυτοποίησή του. Χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.