ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση υπερηχοτομογραφικών ευρημάτων. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (αδερφή με Ca μαστού). Σύγκριση με προηγούμενη ΜΤ με ημερομηνία 28/02/19. 9η ημέρα καταμήνιου κύκλου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω, ως επί ινοκυστικών αλλαγών (ACR D).
•	Παρατηρείται μέτρια ενίσχυση, μικροοζώδους μορφολογίας άμφω (moderate ΒΡΕ). Παρατηρούνται πολλαπλές κύστεις άμφω χιλιοστομετρικών διαστάσεων με χαρακτήρες απλών κύστεων.
•	Δεξιός Μαστός: Στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα του παρατηρείται οζόμορφη αλλοίωση διαμέτρου 1,4εκ. η οποία παρουσιάζει πρώιμη σκιαγραφική ενίσχυση με καμπύλη τύπου II, το εύρημα πιθανώς οφείλεται σε ινοαδένωμα. Παρόμοια αλλοίωση διαμέτρου 7χιλ. απεικονίζεται κάτωθεν της προαναφερθείσας (BIRADS II).
•	Νέο εύρημα στην παρούσα εξέταση αποτελεί η παρουσία υποστρόγγυλης αλλοίωσης διαμέτρου 8 χιλ. με υποδόρια εντόπιση στον προβολικό άξονα της 5ης ώρας του δεξιού μαστού. Η αλλοίωση παρουσιάζει αυξημένη ενίσχυση με υψηλή ένταση σήματος στις εικόνες καταστολής του λίπος, χωρίς περιορισμό στις εικόνες ADC (1,7). Το εύρημα πιθανώς οφείλεται σε ινοαδένωμα. Συνιστάται επιβεβαίωση με εστιασμένο υπερηχογράφημα.
•	Αριστερός Μαστός; Αλλοίωση με λοβωτά όρια διαμέτρου 12χιλ. απεικονίζεται στο κάτω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού με καλοήθη αιμοδυναμική συμπεριφορά (καμπύλη τύπου I) πιθανό ινοαδένωμα.
•	Στο κέντρο του δεξιού μαστού παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 8χιλ. με παρόμοιους αιμοδυναμικούς και μορφολογικούς χαρακτήρες.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση των θωρακικών μυών.
•	Παρατηρούνται καλοήθεις μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω, με βραχεία διάμετρο <1εκ.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ: BIRADS II. Παρατηρούνται πολλαπλές οζώδεις αλλοιώσεις σε αμφοτέρους τους μαστούς, διαμέτρου έως 1,4εκ. με καλοήθεις μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες, το πιθανότερο οφειλόμενες σε ινοαδενώματα, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Νέο εύρημα αποτελεί η παρουσία αλλοίωσης διαμέτρου 8 χιλ. με υποδόρια εντόπιση στον προβολικό άξονα της 5ης ώρας του δεξιού μαστού με παρόμοιες απεικονιστικούς χαρακτήρες. Συνιστάται επιβεβαίωση με εστιασμένο υπερηχογράφημα. Επίσης, παρατηρούνται πολλαπλές μικρές απλές κύστεις διάσπαρτα και στους δύο μαστούς. Λόγω της πυκνής υφής των μαστών και του ιστορικού συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.