ΕΝΔΕΙΞΗ
• Χειρουργηθέν Ca αριστερού μαστού (ογκεκτομή, ορμονοθεραπεία και ακτινοθεραπεία). Ιστολογική IDC, Grade I και μικρής έκτασης DCIS. Βιοψία δεξιού μαστού με τοποθέτηση marker – ιστολογική: ινοκυστικές αλλαγές και εστία PASH. 5η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Αρνητικός έλεγχος για BRCA. Συνέχεια ελέγχου.

ΤΕΧΝΙΚΗ
• Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες T1, T2, STIR προσανατολισμού.
Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.

ΕΥΡΗΜΑΤΑ
• Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία για σύγκριση με ημερομηνία 03/11/2023.
• Πυκνοί μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR D).
• Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild BPE).
• Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις του αριστερού μαστού.
• Επανελέγχεται εστιακή περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης στον προβαλλικό άξονα της 2ης ώρας του δεξιού μαστού με διαστάσεις 1 εκ. x 0,4 εκ. έναντι 1,1 x 0,3 εκ. στην προηγούμενη εξέταση, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I. Στην παρούσα εξέταση παρατηρείται μικρή μεταβολή των τιμών στις εικόνες μοριακής διάχυσης – χάρτη ADC (μέση τιμή = 0,9 έναντι 1,1 x 10^-3 mm²/sec στην προηγούμενη εξέταση). Το ανωτέρω εύρημα σε συνδυασμό με το ιστολογικό αποτέλεσμα στην εν λόγω περιοχή, συνηγορεί περισσότερο υπέρ καλοήθους υπερπλαστικής αλλοίωσης και χρήζει συγκριτικού απεικονιστικού ελέγχου.
• Στον ίδιο άξονα του τεταρτημορίου του δεξιού μαστού επανελέγχεται η περιοχή αλλοιώσεως με εσωκλειόμενο marker.

• Από το λοιπό έλεγχο δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον λοιπό έλεγχο των μαζικών χώρων.
• Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
• Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου > 1 εκ.).
• Επανελέγχεται εστία υψηλού Τ2 σήματος στο δεξιό λοβό του ήπατος. Συνιστάται συσχέτιση με U/S.

ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ: BIRADS 3. Επανελέγχεται εστιακή περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης στον προβαλλικό άξονα της 2ης ώρας του δεξιού μαστού χωρίς ουσιώδεις μεταβολές όσον αφορά τις διαστάσεις και την αιμοδυναμική συμπεριφορά της περιοχής. Στην παρούσα εξέταση παρατηρείται μικρή μεταβολή των τιμών στις εικόνες μοριακής διάχυσης – χάρτη ADC όπως περιγράφεται ανωτέρω. Το εύρημα, σε συνδυασμό με το ιστολογικό αποτέλεσμα στην εν λόγω περιοχή, συνηγορεί περισσότερο υπέρ καλοήθους υπερπλαστικής αλλοίωσης και χρήζει συγκριτικού απεικονιστικού ελέγχου χωρίς ουσιώδη διαφοροποίηση από την προηγούμενη εξέταση της 03/11/2023.
