ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικού-υπερηχοτομογραφικού ευρήματος αριστερού μαστού (διαταραχή αρχιτεκτονικής-BI-RADS 0). Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Περαιτέρω έλεγχος.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με ελάχιστα διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία άμφω καθώς και μικρές κύστεις διαμέτρου έως 6 χιλ. άμφω, ορισμένες εκ των οποίων ελέγχονται επιπλεγμένες (ACR: Β).
•	Παρατηρούνται διάσπαρτες στικτές εστίες αυξημένης ενίσχυσης διαμέτρου 1-2 χιλ. άμφω, στα πλαίσια υπολειμματικών ινοκυστικών αλλαγών (mild ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται καλοήθους μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες πλέον έκδηλη δεξιά.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Λιποβριθείς μαστοί χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.