ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Μαστογραφικό εύρημα δεξιού μαστού. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. 12η ημέρα καταμήνιου κύκλου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία (ACR: Β).
•	Παρατηρείται ελάχιστη στικτή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος με συμμετρική κατά κύριο λόγο κατανομή (mild ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες. Παρατηρούνται ελάχιστοι ενδομαστικοί λεμφαδένες άμφω, στα άνω έξω τεταρτημόρια των μαστών.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Λιποβριθείς μαστοί με παρουσία ενδομαστικών λεμφαδένων άμφω, χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.