ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ιστορικό δεξιάς ογκεκτομής το 2022 (ιστολογικά Πηλώδες νεόπλασμα). Ακολούθησαν ακτινοβολίες. Επίσης αφαιρέδηκαν μικροαποτιτανώσεις από τον αριστερό μαστό και τοποδετήδηκε clip το 2013. Διερεύνηση νέου ευρήματος αριστερού μαστού σε υπερηχοτομογραφικό έλεγχο. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (1” εξαδέλφη σε ηλικία 47 ετών Ca μαστού).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μεταδεραπευτικού τύπου αλλοιώσεις δεξιού μαστού με ήπια πάχυνση του δέρματος και εισολκή της δηλής, καδώς και οιδηματώδης απεικόνιση των υποκείμενων ινοαδενικών στοιχείων.
•	Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR Β).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης του μαζικού παρεγχύματος με λοβιακή ή τμηματική κατανομή .
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Ελέγχονται μεταδεραπευτικού τύπου αλλοιώσεις του δεξιού μαστού, χωρίς ακτινολογικά σημεία ύποπτα τοπικής υποτροπής της νόσου όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από τον έλεγχο του αριστερού μαστού. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.