ΕΝΔΕΙΞΗ
Μικρή ανομοιογενούς υφής σκίαση η οποία προκαλεί έλκη των ινωδών στοιχείων στο ύψος της θηλής του δεξιού μαστού σε οπίσθια κεντρική θέση. Νησίδα αδενικού ιστού στην 11η ώρα δεξιά. Δύο οζώδεις σκιάσεις με σαφή παρυφή στο έξω ημιμόριο του αριστερού μαστού. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με ελάχιστα διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία άμφω (ACR A Β).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (mild ΒΡΕ).
•	Παρατηρούνται ορισμένες στικτές εστίες ενίσχυσης σε αμφότερους τους μαστούς, μη ειδικές (υπολειμματικές ινοκυστικές αλλαγές; εστίες αδένωσης;).
•	Στη θέση του αναφερόμενου μαστογραφικού ευρήματος δεν παρατηρείται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης ή διακριτή αλλοίωση.
•	Αλλοιώσεις με χαρακτήρες ενδομαστικού λεμφαδένα στα άνω έξω τεταρτημόρια των μαστών αμφοτερόπλευρα και στον άξονα της 5ης ώρας του αριστερού μαστού.
•	Ολιγάριθμες μικρές κύστεις σε αμφοτέρους τους μαστούς, μία εκ των οποίων στην 2η ώρα του δεξιού μαστού ελέγχεται επιπλεγμένη αιμορραγική.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Στη θέση του αναφερόμενου μαστογραφικού ευρήματος δεν παρατηρείται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης ή διακριτή αλλοίωση. Παρατηρούνται ορισμένες στικτές εστίες ενίσχυσης σε αμφότερους τους μαστούς, μη ειδικές. Αλλοιώσεις με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες στα άνω έξω τεταρτημόρια των μαστών αμφοτερόπλευρα και
στον άξονα της 5ης ώρας του αριστερού μαστού. Ολιγάριθμες μικρές κύστεις σε αμφοτέρους τους μαστούς. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.