ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Προληπτικός έλεγχος υψηλού κινδύνου. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού αδερφή, γιαγιά και θεία). Πολλαπλές οζόμορφες καλοήθους μορφολογίας αλλοιώσεις σε αμφότερους τους μαστούς από μαστογραφικό και υπερηχοτομογραφικό έλεγχο. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR: Β).
•	Παρατηρείται μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Παρατηρούνται πολλαπλές ωοειδείς σκιάσεις, ποικίλων διαστάσεων σε αμφότερους τους μαστούς με χαμηλό σήμα στις εικόνες ΤΙ και Τ2 προσανατολισμού, χωρίς παθολογική πρόσληψη του ενδοφλέβιου σκιαγραφικού. Οι αλλοιώσεις εντοπίζονται κυρίως στο έξω ημιμόριο του αριστερού μαστού (τουλάχιστον τέσσερις, η μεγαλύτερη με προσθιοπίσθια διάμετρο 2,2 εκ.), καθώς και στην οπισθοθηλαία περιοχή και το κάτω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού (η μεγαλύτερη με διάμετρο 1,2 εκ.). Τα ευρήματα είναι συμβατά με ανενεργό ινοαδενώματα.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Παρατηρούνται αρκετοί καλοήθους μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Παρατηρούνται πολλαπλές ωοειδείς σκιάσεις σε αμφότερους τους μαστούς με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες, ευρήματα συμβατά με ινοαδενώματα. Χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.