ΕΝΔΕΙΞΗ
Ψηφιακή μαστογραφία (15/1/2025): Στο έξω τμήμα του αριστερού μαστού ομαλή οζώδης σκίαση με μονήρη ασβέστωση, αμετάβλητη. Υπερηχοτομογράφημα (15/1/2025): Συμπαγές λοβωτό μόρφωμα στο έξω μέσο τμήμα του αριστερού μαστού με μονήρη ασβέστωση, κύστεις στον ίδιο μαστό, εκφυλισμένος ενδομαστικός λεμφαδένας στην In ώρα του ιδίου μαστού. Αναφερόμενη 2π μέρα του καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Ιστολογική (20/12/2012): Τμήμα δεξιού μαζικού αδένα με σύνθετες ινοκυστικού τύπου αλλοιώσεις και αποτιτανώσεις, χωρίς στοιχεία κακοήθειας.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη μαγνητική μαστογραφία της 19/5/2023 για σύγκριση.
•	Πυκνοί μαστοί με κατά τόπους έντονη αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου, κυρίως στα έξω ημιμόρια των μαστών (ACR C).
•	Παρατηρείται έντονη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (marked ΒΡΕ) με κατά τόπους οζώδη μορφολογία.
•	Στον προβολικό άξονα της 3^ ώρας του αριστερού μαστού επανελέγχεται ουσιωδώς αμετάβλητη όσον αφορά τα αιμοδυναμικά και μορφολογικά της χαρακτηριστικά ωοειδής αλλοίωση, διαμέτρου 9 χιλ. λίαν χαμηλής έντασης σήματος ΤΙ και Τ2, χωρίς σκιαγραφική ενίσχυση ή περιορισμό διάχυσης, εύρημα που συνηγορεί πρωτίστως υπέρ σκληρυντικού ινοαδενώματος.
•	Στον προβολικό άξονα της θ'* ώρας του δεξιού μαστού επανελέγχεται οζόμορφη αλλοίωση με ελαφρώς λοβωτά όρια διαμέτρου 8 χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται πρωτίστως το ινοαδένωμα.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Ολιγάριθμες χιλιοστομετρικές κυστικές αλλοιώσεις σε αμφότερους τους μαστούς.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Δεν παρατηρούνται ουσιώδεις μεταβολές σε σύγκριση με προηγούμενη εξέταση από 19/05/2023. Ειδικότερα, στον προβολικό άξονα της 3π<: ώρας του αριστερού μαστού επανελέγχεται ουσιωδώς αμετάβλητη η αλλοίωση με απεικονιστικούς χαρακτήρες συμβατούς με σκληρυντικό ινοαδένωμα. Χωρίς αξιόλογη διαφοροποίηση επανελέγχεται ωοειδής αλλοίωση με ελαφρώς λοβωτά
όρια στον προβολικό άξονα της 9ης ώρας του δεξιού μαστού και με χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ ινοαδενώματος. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.