ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ca δεξιού μαστού το 2011, ογκεκτομή, ΑΚΘ. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα). Επανέλεγχος.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αυξημένη παρουσία των ινοαδενικών στοιχείων (ACR C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE).
•	Δεν παρατηρείται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Δεν παρατηρείται περιοχή ύποπτη τοπικής υποτροπής της νόσου.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Παρεμπιπτόντως απεικονίζονται ολιγάριθμες εστίες υψηλής έντασης σήματος Τ2 στο απεικονιζόμενο ηπατικό παρέγχυμα μεγίστης διαμέτρου 1,5 εκ. Συνιστάται υπερηχοτομογραφική συνεκτίμηση.
•	Γραμμοειδείς ατελεκτασία στην περιοχή της γλωσσίδας του αριστερού πνεύμονα.
•	Εικόνα κήλης δια του οισοφαγικού τρήματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ.BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί χωρίς ακτινολογικά σημεία ύποπτα τοπικής υποτροπής της νόσου. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.