ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικού ευρήματος στο έσω ημιμόριο του δεξιού μαστού. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού 2 αδερφές της). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Αιποβριδείς μαστοί με παρουσία διάσπαρτων ινοαδενικών στοιχείων αμφοτερόπλευρα (ACR Α-Β).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στον προβολικό άξονα της 3ης ώρας του δεξιού μαστού παρατηρείται ταινιοειδής περιοχή συρρεόντων ινοαδενικών στοιχείων που δεν παρουσιάζουν πρόσληψη του ενδοφλέβιου σκιαγραφικού.
•	Ελέγχονται ολιγάριδμες στικτές εστίες διαμέτρου 2-3 χιλ. με σκιαγραφική ενίσχυση σε αμφότερους τους μαζικούς αδένες - μη ειδικές.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Ηπια πορεκτασία αριστερά οπισδοδηλαία.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Εικόνα ήπιας πορεκτασίας αριστερά. Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή
από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.