ΕΝΔΕΙΞΗ
Έκκριμα θηλής δεξιού μαστού τον 04/2024. 11η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.

ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες T1, T2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.

ΕΥΡΗΜΑΤΑ
* Μαστοί με μέτρια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR C).
* Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE).
* Στον άξονα της 1ης ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται οζώδης αλλοίωση διαμέτρου 5χιλ με συνοδό περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης συνολικής έκτασης 11 χιλ..
* Παρουσιάζουν αιμοδυναμική καμπύλη τύπου 1, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (φλεγμονώδης ενδομαστικός λεμφαδένας; εστία αδένωσης; άτυπο ινοαδένωμα;).
* Στον άξονα της 4ης ώρας του δεξιού μαστού παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 3,5χιλ. με χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ ενδομαστικού λεμφαδένα.
* Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
* Παρατηρούνται ολιγάριθμες μικρές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς, η μεγαλύτερη διαμέτρου 9 χιλ. στον αριστερό μαστό, στα πλαίσια ινοκυστικών αλλαγών.
* Συμμετρική ελέγχεται η απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
* Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω (βραχείας διαμέτρου > 1 εκ.).

ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS ΙΙ. Στον άξονα της 1ης ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται οζώδης αλλοίωση με συνοδό περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης συνολικής έκτασης ~ 11 χιλ. με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες όπως περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται παρακολούθηση με υπερηχογράφημα μαστών. Παρατηρούνται αρκετές κύστεις άμφω στα πλαίσια ινοκυστικών αλλαγών. Χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα.