ΕΝΔΕΙΞΗ
Ψηφιακή μαστογραφία (1/7/2025): Χωρίς εμφανή ευρήματα κακοήθειας, συγκριτικά αμετάβλητη εικόνα, χωρίς ύποπτα ευρήματα σε συμπληρωματικό έλεγχο με ψηφιακή τομοσύνθεση δεξιού μαστού.
Υπερηχοτομογράφημα (1/7/2025): Στην 12η ώρα του δεξιού μαστού πλησίον του θωρακικού τοιχώματος, ελαφρώς λοβωτών ορίων, υπόηχη περιοχή διαμέτρου 6 χιλ., χωρίς εμφανή αγγείωση ή ειδικότερους χαρακτήρες. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού δεξιά από την πλευρά της μητέρας, Ca ωοθηκών θεία από την πλευρά της μητέρας).

ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες T1, T2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.

ΕΥΡΗΜΑΤΑ
• Λιποβριθείς μαστοί με ήπια αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου, με οπισθοθηλαία κυρίως εντόπιση (ACR: A-B).
• Μηδαμινή ενίσχυση του μαστικού υποστρώματος (minimal BPE).
• Αντίστοιχα με το υπερηχοτομογραφικό εύρημα στην 12η ώρα του δεξιού μαστού δεν ελέγχεται περιοχή μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης ή περιορισμού διάχυσης.
• Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
• Συμμετρική απεικόνιση του προσθίου θωρακικού τοιχώματος.
• Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχέως διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
• Παρεμπιπτόντα ευρήματα: Ανομοιογένεια και διόγκωση του δεξιού θυρεοειδικού λοβού· υπερηχοτομογραφική συνεκτικότητα.

ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS I. Αντίστοιχα με το υπερηχοτομογραφικό εύρημα στην 12η ώρα του δεξιού μαστού δεν ελέγχεται περιοχή μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης ή περιορισμού διάχυσης. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.
