ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση υπερηχογραφιών ευρημάτων αριστερού μαστού. Αναφερόμενη μαστοδυνία και έκκριμα από τη δηλή του αριστερού μαστού. Αναφερόμενη FNA αριστερού μαστού τον 05/2023. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού δείες από την πλευρά του πατέρα και της μητέρας). 8η ημέρα καταμήνιου κύκλου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR D).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Στικτές εστίες ενίσχυσης πιδανότατα αφορούν υπολειμματικά ινοαδενικά στοιχεία.
•	Παρατηρούνται πολλαπλές κυστικές αλλοιώσεις άμφω, κάποιες εκ των οποίων ελέγχονται επιπλεγμένες.
•	Δίδεται η εντύπωση εκτασίας των πόρων στο κάτω ημιμόριο του αριστερού μαστού.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με παρουσία πολλαπλών κύστεων άμφω, ορισμένες εκ των οποίων ελέγχονται επιπλεγμένες. Εικόνα πορεκτασίες στο
κάτω ημιμόριο του αριστερού μαστού χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.