ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Αύξηση μικροαποτιτανώσεων στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR: Β).
•	Παρατηρείται δικτυοζώδης απεικόνιση του μαζικού υποστρώματος άμφω (moderate ΒΡΕ). Η ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος είναι πιο εκτεταμένη δεξιά, με τμηματική κατανομή στο κάτω έσω τεταρτημόριο του μαστού σε έκταση 2 εκ. και σε μικρότερη έκταση στο άνω ημιμόριο του ίδιου μαστού. Οι περιοχές παρουσιάζουν αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I χωρίς σημεία περιορισμού στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC. Τα απεικονιστικά ευρήματα συνηγορούν υπέρ καλοήθους εξεργασίας στον δεξιό μαστό, ωστόσο λόγω αύξησης των μικροαποτιτανώσεων στον δεξιό μαστό συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος (BI-RADS 3).
•	Από το λοιπό έλεγχο παρατηρούνται διάσπαρτες μικρές κύστεις διαμέτρου ολίγων χιλιοστών άμφω, καθώς και μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες άμφω.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Στην υποδιαφραγματική επιφάνεια του ήπατος παρατηρούνται ευμεγέθεις κυστικές αλλοιώσεις. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση.
•	Επίσης παρατηρείται διόγκωση και ανομοιογενής απεικόνιση των λοβών του θυρεοειδή αδένα, κυρίως του αριστερού. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 3. Διάσπαρτες περιοχές ενίσχυσης άμφω πλέον έκδηλες δεξιά. Λόγω του μαστογραφικού ευρήματος (αύξηση των μικροαποτιτανώσεων) και του εστιακού χαρακτήρα της ενίσχυσης στον δεξιό μαστό, συνιστάται σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος
όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Παρουσία μικρών κύστεων άμφω. Επί αρνητικού του συμπληρωματικού ελέγχου συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.