ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Οζώδης σκίαση με ασαφή όρια στο άνω ημιμόριο του αριστερού μαστού σε μαστογραφία (04/04/2024). Αρνητικό υπερηχογράφημα. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού μητέρα).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριδείς μαστοί με ελάχιστα διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία (ACR: Β).
•	Παρατηρείται μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Παρατηρούνται ελάχιστες μικρές κύστεις διαμέτρου ολίγων χιλιοστών, άμφω.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Στην περιοχή του αναφερόμενου μαστογραφικού ευρήματος δεν παρατηρείται διακριτή αλλοιώση ή εστία παδολογικής ενίσχυσης.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται αρκετοί μικροί και οριακού μεγέδους μασχαλιαίοι λεμφαδένες με καλοήδη απεικονιστικά χαρακτηριστικά.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Λιποβριδείς μαστοί χωρίς περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.