ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Μαστεκτομή το 2001, αποκατάσταση με ενδέματα σιλικόνης. Ιστορικό έγχυσης υλικοί; παραφίνης το 1995. Δεν αναφέρεται οικογενειακό ιστορικό κακοήδειας.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης. Η εξέταση συμπληρώδηκε με ειδικές ακολουθίες για τον έλεγχο της ακεραιότητας των προθεμάτων.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Ιστορικό αμφότερης μαστεκτομής χωρίς περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Παρουσία μαζικών προδεμάτων όπισδεν των δωρακικών μυών.
•	Σημειώνονται ήπιες αναδιπλώσεις του αριστερού προδέματος.
•	Απεικονίζεται ενδοκάψια ρήξη του δεξιού προδέματος.
•	Σε αμφότερες τις μαζικές χώρες απεικονίζονται πολλαπλά οζίδια χαμηλής έντασης σήματος στις εικόνες ΤΙ και Τ2 προσανατολισμού χωρίς παδολογική πρόσληψη του ενδοφλέβιου σκιαγραφικού με ήπια δακτυλιοειδή ενίσχυση αυτών. Τα ευρήματα είναι συμβατά με παρουσία κοκκιωμάτων συνέπεια έγχυσης ελεύδερης παραφίνης.
•	Παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι και αποστρογγυλωμένοι λεμφαδένες με ένταση σήματος παρόμοια με αυτή του ξένου υλικού των κοκκιωμάτων.
ΣΥ ΜΠΕΡΑΣΜΑ. Ιστορικό αμφοτερόπλευρης μαστεκτομής χωρίς σημεία παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Παρατηρούνται πολλαπλά οζίδια ποικίλων διαστάσεων σε αμφότερες τις μαζικές χώρες, εκτεινόμενα και υποδορίως, ευρήματα συμβατά με πολλαπλά κοκκιώματα από έγχυση ξένου υλικού (παραφινόματα). Παρουσία προθεμάτων όπισθεν των θωρακικών μυών με ενδοκάψια ρήξη του δεξιού. Παρατηρούνται αποστρογγυλωμένοι και παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες ως επί αντιδραστικής λεμφαδενοπάθειας με παρουσία σταγονιδίων παραφίνης στο εσωτερικό τους, όπως περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση.