ΕΝΔΕΙΞΗ
• Υπερηχοτομογραφικό εύρημα αριστερού μαστού. Σε εμμηνόπαυση. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό για Ca μαστού.

ΤΕΧΝΙΚΗ
• Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες T1, T2, STIR προσανατολισμού.
Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.

ΕΥΡΗΜΑΤΑ
• Μαστοί με αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου (ACR D).
• Ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild BPE).
• Στην 5η ώρα του δεξιού μαστού και 6,1 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται πολυλοβώδης, μερικώς κυστική αλλοίωση, διαμέτρου 11 χιλ., με συμπαγές στοιχείο που προβάλλει ενδοκυστικά, διαμέτρου 6 χιλ., με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II και περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης adc (0,7 x 10^-3 mm²/s). Στη Δ/Δ περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο θηλώματος και χρήζει διατομικού ελέγχου και κατ’ επίσπευση ιστολογικής ταυτοποίησής του, το αποτέλεσμα της οποίας θα καθορίσει την περαιτέρω αντιμετώπιση της εξεταζόμενης.
• Στην 5η ώρα του αριστερού μαστού και 6 εκ. οπισθοθηλαία απεικονίζεται κυστική αλλοίωση, διαμέτρου 9 χιλ.
• Από το λοιπό έλεγχο δεν παρατηρούνται εστιακές περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
• Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
• Περιορισμένης εκτάσεως ταινιοειδής περιοχή παθολογικής έντασης σήματος, στο πρόσθιο τμήμα της δεξιάς πνευμονικής βάσης. Συνιστάται συσχέτιση με το λοιπό απεικονιστικό έλεγχο.
• Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου > 1 εκ.).

ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ: BIRADS 4c. Στην 5η ώρα του δεξιού μαστού και 6,1 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται πολυλοβώδης κυστική αλλοίωση, με συμπαγές τοιχωματικό οζίδιο διαμέτρου 6 χιλ. Στη Δ/Δ περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο θηλώματος εξεργασίας και χρήζει διατομικού ελέγχου για την ιστολογική ταυτοποίησή του, το αποτέλεσμα της οποίας θα καθορίσει την περαιτέρω αντιμετώπιση της εξεταζόμενης.
