ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Πυκνοί μαστοί, μικροαποτιτανώσεις με τάση συρροής στο έσω ημιμόριο του δεξιού μαστού σε απόσταση 8,5 εκ. από τη θηλή. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα). 12” ημέρα καταμήνιου κύκλου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου (ACR: Β), και με παρουσία ολιγάριθμων μικρών κυστικών αλλοιώσεων άμφω.
•	Ηπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
•	Δεάόο μαστός: Στο προβολικό άξονα της 7ης-8ης ώρας του δεξιού μαστού ~6 εκ. οπισθοθηλαία, σε απόσταση ~1,5 εκ. από το δέρμα ελέγχεται περιοχή μη μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I διαστάσεων ~4Χ0,5 εκ. με περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (0,8 x ΙΟ’3 mm2/s). Τα απεικονιστικά χαρακτηριστικά εγείρουν την υπόνοια ενδοπορικού τύπου βλάβης και χρήζουν ιστολογικής ταυτοποίησης BIRADS 4.
•	Αριστεροί' μαστός: Στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας του αριστερού μαστού ~4,5 εκ. οπισθοθηλαία ελέγχεται περιοχή μη μαζόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης διαστάσεων 10X8 χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II και κατά τόπους καμπύλη τύπου III, ασαφή όρια και περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (0,6 x 10 3 mm2/s) BIRADS 4c. Μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες αριστερά.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Αρκετοί μικροί και οριακού μεγέθους μασχαλιαίοι λεμφαδένες με καλοήθη απεικονιστικά χαρακτηριστικά.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ,ΒΙΚΑΡ5 4. Στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας του αριστερού μαστού ~4,5 εκ. οπισθοθηλαία ελέγχεται περιοχή μη μαξόμορφης σκιαγραφικής ενίσχυσης διαστάσεων 10X8 χιλ. με συνοδό διαταραχή της φυσιολογικής αρχιτεκτονικής και ύποπτους απεικονιστικούς χαρακτήρες. Στον προβολικό άξονα της 7ης-8ης ώρας του δεξιού μαστού και 6 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης προσθιοπίσθιας διαμέτρου 4 εκ., ταινιοειδούς μορφολογίας, με ύποπτους απεικονιστικούς χαρακτήρες, εύρημα το οποίο εγείρει την υπόνοια ενδοπορικού τύπου βλάβης. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση των περιγραφομένων βλαβών για την ιστολογική ταυτοποίησή τους το αποτέλεσμα των οποίων θα καθορίσει την περαιτέρω πορεία της εξεταζόμενης.