ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ca δεξιού μαστού το 2019, ογκεκτομή, ΧΜΘ, ΑΚΘ. Επανέλεγχος. 10η ημέρα εμμηνορυσσιακού κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό (αρνητική για γνωστές γονιδιακές μεταλλάξεις BRCA).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Σύγκριση με προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία από τις 24/3/23.
•	Επανελέγχεται εικόνα οπισθομαζικών ενθεμάτων αμφοτερόπλευρα χωρίς σημεία ρήξης ή άλλων επιπλοκών. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις δεξιού μαστού.
•	Στον προβολικό άξονα της 11ης ώρας του αριστερού μαστού ~6 εκ. οπισθοθηλαία αναγνωρίζεται οζώδες μόρφωμα με σαφή όρια και σκιαγραφική ενίσχυση διαμέτρου 6 χιλ. χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, εύρημα το οποίο αποδίδεται πρωτίστως σε καλοήθη αλλοίωση. Ωστόσο επειδή η αλλοίωση δεν απεικονίζεται σε προηγούμενο έλεγχο συνιστάται σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος με υπερηχογράφημα μαστών.
•	Παρόμοια ταινιοειδείς αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ. απεικονίζεται στον προβολικό άξονα της 2ης-3ης ώρας του δεξιού μαστού, πλησίον του ενθέματος, εύρημα το οποίο δεν αναγνωρίζεται στον προηγούμενο έλεγχο.
•	Δεν παρατηρείται περιοχή σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Στη σημερινή εξέταση παρατηρείται διάχυτα αυξημένη σκιαγραφική ενίσχυση του
αριστερού μαστού, ιδίως στο έξω ημιμόριο αυτού με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, εύρημα το οποίο αποδίδεται το πιθανότερο σε υπολειμματικό ενεργό αδενικό ιστό.
•	Αμετάβλητη η απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος και των μασχαλιαίων χωρών.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 3. Στον προβολικό άξονα της 11ης ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται μόρφωμα με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες διαμέτρου 6 χιλ. Έτερη αλλοίωση με παρόμοιους χαρακτήρες διαμέτρου 5 χιλ. απεικονίζεται πλησίον του προθέματος στον προβολικό άξονα της 2ης-3ης ώρας του δεξιού μαστού. Επειδή οι αλλοιώσεις δεν απεικονίζονται στον προηγούμενο έλεγχο του 3/2023 συνιστάται σύντομος συγκριτικός επανέλεγχος και παρακολούθηση με υπερηχογράφημα μαστών.