ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ιστορικό Ca δεξιού μαστού IDC grade II ογκεκτομή + ΑΚΘ το 1999, ιστορικό Ca ωοθηκών 2016 χ/δεν + ΧΜΘ, BRCA1+. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (αδερφή Ca μαστού 40 ετών). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριδείς μαστοί με ελάχιστα διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία άμφω (ACR Β).
•	Μεταδεραπευτικές αλλοιώσεις δεξιού μαστού.
•	Παρατηρείται μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή ή περιορισμό της μοριακής διάχυσης.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Μεταδεραπευτικού τύπου αλλοιώσεις του δεξιού μαστού, χωρίς ακτινολογικά σημεία ύποπτα τοπικής υποτροπής της νόσου από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.