ΕΝΔΕΙΞΗ
Ψηλαφητό μόρφωμα στο έσω ημιμόριο του δεξιού μαστού. Χωρίς σαφή ευρήματα από u/s και μαστογραφία. Ογκεκτομή δεξιού μαστού (2021),ΑΚΘ,ΟΜΘ. Εξαίρεση μορφωμάτων από τον αριστερό μαστό (αναφέρονται αρνητικά για κακοήθεια). 28η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (θεία Ca μαστού). Α/α: αστροκύττωμα-γλοίωμα εγκεφάλου (2020) ΑΚΘ, ΧΜΘ.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με ελάχιστα διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία άμφω (ACR Β).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις στο άνω έξω τεταρτημόριο και πάχυνση του δέρματος με οιδηματώδη απεικόνιση του δεξιού μαστού.
•	Παρατηρούνται αρκετές στικτές εστίες μη μαζόμορφης ενίσχυσης, ιδία στον αριστερό μαστό, μη ειδικές, χωρίς παθολογική ενίσχυση (ινοκυστικές αλλαγές; εστίες αδένωσης; ορμονικής αιτιολογίας ενίσχυση;).
•	Στον άξονα της 9ης ώρας του δεξιού μαστού και 7,3 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, η οποία παρουσιάζει μικρού βαθμού έκπλυση του σκιαγραφικού στις καθυστερημένες λήψεις και μέση τιμή=1.07 x ΙΟ'3 mm2/s στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC. Λόγω του εστιακού χαρακτήρα του ευρήματος και των άτυπων απεικονιστικών χαρακτηριστικών, το εύρημα χρήζει συγκριτικού επανελέγχου εντός 6μήνου.
•	Αλλοίωση με χαρακτήρες λιπονεκρωτικής κύστης στην 9η ώρα του ίδιου μαστού.
•	Στον άξονα της 4ης ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται ατρακτοειδής εστία μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 1 εκ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (εστία αδένωσης;).
•	Απεικονίζονται μικρές κύστεις άμφω, η μεγαλύτερη διαμέτρου 11 χιλ. εντοπίζεται στην 1η ώρα του αριστερού μαστού.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS ΙΙΙ. Μετεγχειρητικές και μετακτινικές αλλοιώσεις του δεξιού μαστού. Στον άξονα της 9ης ώρας του δεξιού μαστού παρατηρείται αλλοίωση με μη ειδικούς απεικονιστικούς χαρακτήρες, η οποία χρήζει συγκριτικού επανελέγχου εντός 6μήνου. Στον άξονα της 4ης ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.