ΕΝΔΕΙΞΗ
Θετικό οικογενειακό ιστορικό ( θεία Ca μαστού). Από πρόσφατη μαστογραφία στο ύψος της θηλής του αριστερού μαστού σε οπίσθια κεντρική θέση επανελέγχεται οζώδης σκίαση με ασαφή παρυφή και χαμηλής ακτινοσκιερότητας αποτιτανώσεις στην τομοσύνθεση. Έτερη οζώδης σκίαση στο έξω ημιμόριο του ιδίου μαστού και μικρή οζώδης σκίαση στο άνω έξω τεταρτημόριο εγγύς του μείζονος θωρακικού μυός.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR B).
•	Ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild BPE).
•	Στον προβολικό άξονα της 5ης ώρας του αριστερού μαστού, παρατηρείται εστιακή περιοχή συρροής των ινοαδενικών στοιχείων και αυξημένη σκιαγραφική ενίσχυση σε έκταση 1,4 x 1,6 εκ. χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (1,4 x 10-3 mm2/s). Στην Δ/δ περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο εστιακής περιοχής ίνωσης, αδένωσης και ινοκυστικών αλλαγών, ενώ το ενδεχόμενο να οφείλεται σε άλλη παθολογία θεωρείται απομακρυσμένο.
•	Στην 7η ώρα του δεξιού μαστού, και 4,2 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται λοβωτή αλλοίωση,
διαστάσεων 11 x 6 χιλ. που παρουσιάζει ανομοιογενή ενίσχυση με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου 1, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης, πιθανό ινοαδένωμα.
•	Στο κέντρο του αριστερού μαστού και 5,4 εκ. οπισθοθηλαία, παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση, διαμέτρου 7 χιλ. που δεν παρουσιάζει σκιαγραφική ενίσχυση ή περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης, με χαμηλή ένταση σήματος στις εικόνες με Τ1 και Τ2 κατεύθυνσης προσανατολισμού(σκληρυντικό ινοαδένωμα;).
•	Συμμετρική απεικόνιση του προσθίου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται μικροί και οριακού μεγέθους μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω, με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS ΙΙ: Στον προβολικό άξονα της 5ης ώρας του αριστερού μαστού, παρατηρείται εστιακή περιοχή συρροής των ινοαδενικών στοιχείων σε έκταση 1,4 x 1,6 εκ. με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω, σημειούται ότι σε διαδοχικούς μαστογραφικούς ελέγχους (των ετών2022 και 2025) δεν παρατηρείται μεταβολή του εν λόγω ευρήματος. Στην 7η ώρα του δεξιού μαστού παρατηρείται αλλοίωση με χαρακτήρες ινοαδενώματος, διαμέτρου 11 χιλ., παρατηρείται έτερη αλλοίωση με χαρακτήρες σκληρυντικού ινοαδενώματος κεντρικά στον αριστερό μαστό. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.