ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Σε πρόσφατη μαστογραφία περιγράφεται περιοχή εντονότερης σκιαγράφησης στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού με μικροασβεστώσεις. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριδείς μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και το αδενικού στοιχείου με ασύμμετρη κατανομή, υπεροχή των ινοαδενικών στοιχείων στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού (ACR: Β).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Ελέγχεται η παρουσία ολιγάριδμων στικτών εστιών ενίσχυσης σε αμφότερους τους μαζικούς αδένες-μη ειδικές.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
•	Παρεμπιπτόντως ελέγχεται εστία υψηλού Τ2 σήματος στον αριστερό λοβό του ήπατος, πιδανώς κυστική. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Λιποβριδείς μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου. Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.