ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Πυκνοί μαστοί, στο κάτω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού στον προβολικό άξονα της 4ης ώρας υποηχογενής σχηματισμός με ακανόνιστο σχήμα διαστάσεων 1,9X1,7 εκ., παρόμοιο εύρημα και στον προβολικό άξονα της 3ης ώρας διαμέτρου 6,5 χιλ. . Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR Ο.
•	Ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Δεν ελέγχεται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Ηπιες πορεκτασίες οπισθοθηλαία άμφω.
•	Αντίστοιχα προς τα υπερηχογραφικά ευρήματα δεν διακρίνεται αλλοίωση με παθολογική σκιαγραφική ενίσχυση.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Παρεμπιπτόντως από τις ανώτερες ληφθείσες τομές δίδεται η εντύπωση παρουσίας χιλιοστομετρικού όζου στον δεξιό θυρεοειδικό λοβό. Υπερηχογραφική συνεκτίμηση.
•	Παρουσία εστίας παθολογικής έντασης σήματος με σκιαγραφική ενίσχυση και σκληρυντικά όρια διαμέτρου 9 χιλ. στο στέρνο (άτυπο αιμαγγείωμα;), συνιστάται συσχέτιση με το λοιπό απεικονιστικό έλεγχο.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Δεν παρατηρείται παθολογική ενίσχυση ή διακριτή μαξόμορφη βλάβη στις αντίστοιχες προς το υπερηχογράφημα αλλοιώσεις του αριστερού μαστού. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.