ΕΝΔΕΙΞΗ
Διερεύνηση ψηλαφητού ευρήματος δεξιά. Χειρουργηθέν Ca δεξιού μαστού τον 04/2022 (IDC NST grade 2 ,DCIS high grade). Μαστεκτομή με διατήρηση του δέρματος και άμεση αποκατάσταση με ένθεμα σιλικόνης. Μετά το πέρας του χειρουργείου υπολειμματική νόσος στο πρόσθιο όριο εκτομής υποδερματικά. Νέο χειρουργείο τον 06/2022 (εστία πορογενούς διηθητικού καρκινώματος Grade II). Πραγματοποίηση VAB υπό MRI αριστερού μαστού σε περιοχή NME, αρνητικό για κακοήθεια. Οζόμορφη περιοχή μη μαζόμορφης παθολογικής ενίσχυσης μέγιστη διάμετρο 1,2 εκ. στον προβολικό άξονα της 1ης ώρας του αριστερού μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα του σε προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία στις 12/5/23.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία μαστών για σύγκριση με ημερομηνία 12/5/2023.
•	Iστορικό και ευρήματα δεξιάς μαστεκτομής και αποκατάστασης με ένθεμα σιλικόνης έμπροσθεν του μείζονος θωρακικού μυός. Δεν ελέγχεται σαφής εικόνα ενδοκάψιου ή εξωκάψιου διαχωρισμού. Δεν ελέγχονται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης ή άλλα ευρήματα ενδεικτικά υπολειμματικής νόσου από τον έλεγχο του δεξιού μαστού ή στην περιοχή του ψηλαφητού ευρήματος στη δεξιά μαζική χώρα.
•	Αριστερός μαστός: Πυκνός μαστός με έντονη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR D). Στην παρούσα εξέταση ελέγχεται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης στον προβολικό άξονα της 1ης ώρας του αριστερού μαστού που παρουσιάζει άτυπους αιμοδυναμικούς χαρακτήρες (σε ορισμένες θέσεις αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III) χωρίς
αξιόλογες μεταβολές. Επιπλέον στην παρούσα εξέταση σημειώνεται έτερη περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 8 χιλ. στη 12η ώρα που δεν προυπήρχε. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται αλλοιώσεις υψηλού κινδύνου (Β3), σκληρυντική αδένωση ενώ το ενδεχόμενο άλλης παθολογίας θεωρείται απομακρυσμένο. Να σημειωθεί ότι λόγω της φαρμακευτικής αγωγής της εξεταζομένης η αιμοδυναμική συμπεριφορά του μαστού είναι τροποποιημένη.
•	Παρουσία artifact μετά από μεταλλικό marker βιοψίας αριστερά.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 3. Ευρήματα δεξιάς μαστεκτομής και αποκατάστασης με ένθεμα σιλικόνης χωρίς σημεία ρήξης. Δεν ελέγχονται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης ή άλλα ευρήματα ενδεικτικά υπολειμματικής νόσου σύστοιχα. Επανελέγχεται μη μαζόμορφη περιοχή ενίσχυσης στην 1η ώρα του αριστερού μαστού αμετάβλητη, ενώ στην παρούσα εξέταση παρατηρείται έτερη περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 8 χιλ. χωρίς ειδικούς χαρακτήρες στη 12η ώρα του ιδίου μαστού. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνονται αλλοιώσεις υψηλού κινδύνου (Β3), σκληρυντική αδένωση ενώ το ενδεχόμενο άλλης παθολογίας θεωρείται απομακρυσμένο. Να σημειωθεί ότι λόγω της φαρμακευτικής αγωγής της εξεταζομένης η αιμοδυναμική συμπεριφορά του μαστού είναι τροποποιημένη. Λόγω του εστιακού χαρακτήρα των ευρημάτων συνιστάται συγκριτικός επανέλεγχος.