ΕΘΝΙΚΟ ΚΑΙ ΚΑΠΟΔΙΣΤΡΙΑΚΟ
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΘΗΝΩΝ
ΙΑΤΡΙΚΗ ΣΧΟΛΗ
ΑΡΕΤΑΙΕΙΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ
ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΑΚΤΙΝΟΛΟΓΙΑΣ
ΔΙΕΥΘΥΝΤΡΙΑ : ΚΑΘΗΓΗΤΡΙΑ Λ. Ε. ΜΟΥΛΟΠΟΥΛΟΥ
TΗΛ. (210) - 72 86 266
ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ
ΑΜΚΑ
ΗΛΙΚΙΑ
ΕΞΕΤΑΣΗ
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΕΞΕΤΑΣΗΣ
ΡΑΜΑΝΤΑΝΗ ΑΓΓΕΛΙΚΗ
54ετών
ΜΤ ΜΑΣΤΩΝ
7/4/2023
ΕΝΔΕΙΞΗ
Αφαίρεση μικροαποτιτανώσεων το 2019 του αριστερού μαστού (ιστολογικά επίπεδη επιθηλιακή υπερπλασία, άτυπη λοβιακή και επιθηλιακή υπερπλασία). Προληπτικός έλεγχος υψηλού κινδύνου. 10η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη εξέταση από 1/7/22 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR B-C) κυρίως στα έξω τμήματα των μαστών.
•	Παρατηρείται στικτή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (Mild BPE).
•	Στον προβολικό άξονα της 3ης ώρας του αριστερού μαστού (εκ παραδρομής είχε γραφτεί 9η ώρα στη προηγούμενη εξέταση του 2022) παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης, κομβολογιοειδούς μορφολογίας, πλέον εκτεταμένη (εκτείνεται μεταξύ 3ης και 5ης ώρας του αριστερού μαστού) και διαστάσεων 10,9Χ5Χ3,2 εκ. έναντι 6 εκ. μεγίστης διαμέτρου στην προγενέστερη εξέταση. Η εν λόγω περιοχή εκτείνεται από το επίπεδο της περιτονίας του μείζονος θωρακικού μυός αριστερά μέχρι 2,2 εκ. οπισθοθηλαία και παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II, με οριακές τιμές στις εικόνες μοριακής διάχυσης (ADC=1,1). Λόγω της μεταβολής των διαστάσεών της παθολογικής μη μαζόμορφης ενίσχυσης σε σύγκριση με την εξέταση από 07/22, της προηγούμενης ιστολογικής διάγνωσης από βιοψία στη περιοχή και του εστιακού χαρακτήρα των ευρημάτων συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της περιοχής (BI-RADS 4Β). Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται εκτεταμένη ενδοπορικού τύπου βλάβη καθώς και πολλαπλή θηλώματωση, χωρίς να δύναται να αποκλειστεί άλλη παθολογία.
•	Αλλοίωση διαμέτρου 5,5 χιλ. στο προβολικό άξονα της 11ης ώρας του δεξιού μαστού με καλοήθεις μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες πιθανώς παριστά μικρό ινοαδένωμα.
•	Από τον λοιπό έλεγχο παρατηρούνται μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες δεξιά καθώς και μικρές κύστεις άμφω.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Αναγνωρίζονται μικροί και οριακού μεγέθους μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω που παρουσιάζουν κεντρική λιπώδη υποστροφή. Να σημειωθεί ωστόσο ότι παρατηρούνται δύο μικροί λεμφαδένες αριστερά που εμφανίζουν ελαφρώς πεπαχυσμένο φλοιό. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση και επί ενδείξεων περαιτέρω διερεύνηση με FNA για ιστολογική ταυτοποίηση τους.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 4Β. Στον προβολικό άξονα της 3-5ης ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης, κομβολογιοειδούς μορφολογίας, αυξημένων διαστάσεων σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση από τον 07/22, με άτυπους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Λόγω της μεταβολής των διαστάσεων σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση, της ιστολογικής διάγνωσης από βιοψία του αριστερού μαστού και του εστιακού χαρακτήρα των ευρημάτων συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της περιοχής. Δύο μικροί λεμφαδένες αριστερά με ελαφρώς πεπαχυσμένο φλοιού χρήζουν περαιτέρω διερεύνηση με υπερηχογράφημα μασχαλιαίων χωρών. Χωρίς μεταβολές από το λοιπό έλεγχο.
Ν. ΔΟΥΜΑ	Ε. ΠΑΝΟΥΡΓΙΑ
Ειδικευόμενη Ιατρός	Λέκτορας Ακτινολογίας
Το σύνολο των εικόνων της εξέτασης είναι αποθηκευμένο στο επισυναπτόμενο CD/DVD.