ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση υπερηχογραφιών ευρημάτων δεξιού μαστού. Ιστορικό αριστερής ογκεκτομής και λεμφαδενεκτομής λόγω Ca το 2018. Ακολούθησαν ΑΚΘ-ΧΜΘ. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (1η εξαδέλφη της μητέρας της). Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία για σύγκριση με ημερομηνία 2/6/2021.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις του αριστερού μαστού
•	Μαστοί με σχετικά αυξημένη παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού παρατηρείται οζόμορφη αλλοίωση διαμέτρου 1 εκ., η οποία εμφανίζει περιορισμό της μοριακής διάχυσης, ενδιάμεση ένταση σήματος εικόνες ΤΙ προσανατολισμού και υψηλή ένταση σήματος Τ2 προσανατολισμού, το πιθανότερο στα πλαίσια επιπλεγμένης/αιμορραγικής κύστης.
•	Στο άνω έσω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού παρατηρείται αλλοίωση προσθιοπίσθιας διαμέτρου 2 χιλ., η οποία παρουσιάζει δανδελωτή σκιαγραφική ενίσχυση με καλοήθες πρότυπο ενίσχυσης, ενώ στο εσωτερικό της παρατηρείται ένταση σήματος παρόμοια με αυτή του λίπους σε όλες τις ακολουθίες. Το εύρημα συνηγορεί υπέρ λιπονεκρωτικής κύστης.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Παρατηρούνται ολιγάριθμοι διακριτοί μασχαλιαίοι λεμφαδένες, ένας εκ των οποίων στη δεξιά μασχαλιαία χώρα ελέγχεται ελαφρώς αποστρογγυλωμένος με βραχεία διάμετρο περίπου 8 χιλ., χωρίς ουσιώδεις μεταβολές.
•	Παρεμπιπτόντως ελέγχεται εστία υψηλού Τ2 σήματος με υποκάψια εντόπιση στο δεξιό λοβό του ήπατος, πιθανώς κυστική. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση
•	Παρουσία μικρής διαφραγματοκήλης.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις του αριστερού μαστού. Παρατηρείται λιπονεκρωτική κύστη καθώς και αιμορραγική κύστη στον δεξιό μαστό, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρv. Χωρίς ουσιώδεις μεταβολές από τον έλεγχο των μασχαλιαίων χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.