ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Εστιακές αλλοιώσεις με ύποπτους χαρακτήρες του αριστερού μαστού από πρόσφατη μαστογραφία. Υπόηχες αλλοιώσεις στην οπισδοδηλαία περιοχή του αριστερού μαστού σε υπερηχογράφημα. Ιστορικό δεξιάς μαστεκτομής (Ca δεξιού μαστού διηδητικό πορογενές, gradelll). Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εικόνα δεξιάς μαστεκτομής.
•	Ο αριστερός μαστός ελέγχεται με μέτρια παρουσία του ινοαδενικού στοιχείου (ACR: Β).
•	Ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στο κέντρο του αριστερού μαστού και 6,5 εκ. οπισδοδηλαία ελέγχεται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης που προσλαμβάνει συμπαγή μορφολογία κατά τόπους, διαμέτρου 1,3 εκ. και έμπροσδεν της προαναφερδείσας (σε απόσταση 1,2εκ.) παρατηρείται έτερη βλάβη με παρόμοιους μορφολογικούς χαρακτήρες διαμέτρου 0,9 εκ. Οι αλλοιώσεις παρουσιάζουν αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III, ενώ δίδεται η εντύπωση περιορισμού στις εικόνες μοριακής διάχυσης με χαμηλότερες τιμές ADC ~0,65 χ 10 5 mm2/s. Οι εν λόγω περιοχές εγείρουν την υπόνοια μιτωτικού τύπου αλλοιώσεων με συνοδό ενδοπορικό στοιχείο. Συνιστάται ιστολογική ταυτοποίηση τους.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Εικόνα στερνοτομής.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 4C. Στο κέντρο του αριστερού μαστού και 6,5 εκ. οπισδοδηλαία ελέγχεται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης που προσλαμβάνει κατά τόπους συμπαγή μορφολογία, διαμέτρου 1,3 εκ. και έμπροσθεν της προαναφερδείσας (σε απόσταση 1,2εκ.) παρατηρείται έτερη βλάβη με παρόμοιους μορφολογικούς χαρακτήρες διαμέτρου 0,9 εκ. Οι αλλοιώσεις παρουσιάζουν ύποπτους απεικονιστικούς χαρακτήρες και εγείρουν την υπόνοια μιτωτικού τύπου αλλοιώσεων, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται ιστολογική ταυτοποίηση τους, το αποτέλεσμα της οποίας δα καδορίσει την περαιτέρω πορεία της ασδενούς