ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Χειρουργηθέν Ca δεξιού μαστού το 2018. Ακολούθησε χημειοθεραπεία και ακτινοθεραπεία. Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη εξέταση από το 2020 για σύγκριση. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού μητέρα). Γονιδιακός έλεγχος για BRCA αρνητικός.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Παρατηρούνται μετεγχειρητικές αλλοιώσεις του δεξιού μαστού και ήπια οιδηματώδης απεικόνιση των εναπομείναντων ινοαδενικών στοιχείων σύστοιχα, μεταθεραπευτικής αιτιολογίας.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή ή διακριτή αλλοίωση από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Του συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Μεταθεραπευτικού τύπου αλλοιώσεις του δεξιού μαστού. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης από τον έλεγχο των μαζικών χωρών, όπως περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.