ΕΝΔΕΙΞΗ
Αμφοτερόπλευρη μαστεκτομή το 2021 λόγω DCIS δεξιά με εστία διηθητικού ηορογενούς 0,5 εκ. και τοποθέτηση ενθεμάτων (2024). Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Επανέλεγχος. Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία από 12/04/2024.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εξέταση με διαγνωστικούς περιορισμούς λόγω παρουσίας artifact κίνησης.
•	Εικόνα αμφοτερόπλευρης μαστεκτομής με παρουσία ενθεμάτων, με τοποθέτηση όπισθεν των μείζονων θωρακικών μυών.
•	Εικόνα περιορισμένης εκτάσεως ενδοκάψιου διαχωρισμού των προθεμάτων άμφω, κυρίως στην άνω έσω επιφάνεια του αριστερού προθέματος με εστιακή παραμόρφωση του σχήματός του.
•	Σχεδόν πλήρης εξάλειψη της οιδηματώδους απεικόνισης του υποδόριου ιστού στις πρόσθιες μαζικές χώρες, με παραμονή ελάχιστου οιδήματος αριστερά.
•	Δεν παρατηρείται περιοχή ύποπτης παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή ή εστίες περιορισμού της μοριακής διάχυσης-ADC από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Επανελέγχεται με μειωμένη βραχεία διάμετρο 8 χιλ. ο ελαφρώς αποστρογγυλωμένος δεξιός μασχαλιαίος λεμφαδένας. Παρατηρούνται ορισμένοι διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες με διατήρηση της λιπώδους πύλης τους, πιθανά αντιδραστικοί, ο μεγαλύτερος αριστερά με βραχεία διάμετρο 14 χιλ.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II.Εικόνα αμφοτερόπλευρης μαστεκτομής με παρουσία ενθεμάτων, με τοποθέτηση όπισθεν των μείζονων θωρακικών μυών, χωρίς εικόνα τοπικής υποτροπής. Σχεδόν πλήρης εξάλειψη της οιδηματώδους απεικόνισης του υποδόριου ιστού στις πρόσθιες μαζικές χώρες. Εικόνα περιορισμένης εκτάσεως ενδοκάψιου διαχωρισμού των προθεμάτων άμφω,
πιο έκδηλη αριστερά. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και ,εάν δεν κριθεί διαφορετικά, τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.