ΕΝΔΕΙΞΗ
• Ψηλαφητά οζίδια σε αμφότερους τους μαστούς. 14η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Θετικό οικογενειακό ιστορικό από τη μητέρα. Ινοκυστική μαστοπάθεια από υπερηχοτομογράφημα.

ΤΕΧΝΙΚΗ
• Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού.
Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.

ΕΥΡΗΜΑΤΑ
• Πυκνοί μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR D).
• Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (mild BPE).
• Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης από τον έλεγχο των μαζικών χώρων με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
• Συμμετρική απεικόνιση θωρακικών μυών.
• Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου > 1 εκ.).

ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS 1. Πυκνοί μαστοί χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης ή παρουσία διακριτής αλλοίωσης. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και, αν δεν κριθεί διαφορετικά, τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος όπως θα καθοριστεί από τον θεράποντα ιατρό.
