ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ιστορικό λεμφώματος Hodgkin. Έχει υποβληθεί σε ΑΚΘ και ΧΜΘ(2012,2013). Προληπτικός έλεγχος στα πλαίσια αυξημένου κινδύνου. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (γιαγιά Ca ωοθηκών, θείος Ca στομάχου και έτερος θείος Ca παχέος εντέρου). Σύγκριση με προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία από 03/06/2022.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C).
•	Παρατηρείται μέτρια ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (mild-moderate ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Παρατηρούνται διάσπαρτες μικρές κύστεις, διαμέτρου ολίγων χιλιοστών, άμφω.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές με περιορισμό της μοριακής διάχυσης.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με παρουσία μικρών κύστεων άμφω. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.