ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Οζώδης σκίαση με ασαφή όρια και ακτινωτές προσεκβολές στον αριστερό μαστό σε περίπου πρόσφατο μαστογραφικό έλεγχο συστήνεται περαιτέρω μελέτη και αντιμετώπιση. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με παρουσία διάσπαρτων ινοαδενικών στοιχείων (ACR: B).
•	Μέτρια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος με κατά τόπους μικροοζώδη μορφολογία.
•	Στον προβολικό άξονα της 2ης-3ης ώρας του αριστερού μαστού σε απόσταση ~7,5 εκ. από τη θηλή ελέγχεται εστιακή αλλοίωση με ασαφή όρια που παρουσιάζει σκιαγραφική ενίσχυση διαστάσεων 8Χ9 χιλ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III και περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (0,6 x 10-3 mm2/s). Το εύρημα εγείρει την υπόνοια μιτωτικής αλλοίωσης και χρήζει μαστολογική συνεκτίμηση και περαιτέρω αντιμετώπιση.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από το λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Στον προβολικό άξονα της 11ης ώρας του δεξιού μαστού ελέγχεται μικρή εστία σκιαγραφικής ενίσχυσης διαμέτρου 3 χιλ. με χαρακτηριστικά περισσότερο συμβατά με ενδομαστικό λεμφαδένα.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι λεμφαδένες. Για την καλύτερη αξιολόγησή τους συνιστάται συμπληρωματικός έλεγχος με υπέρηχο μασχαλιαίων χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 5. Στον προβολικό άξονα της 2ης-3ης ώρας του αριστερού μαστού και σε απόσταση 7,5 εκ. από τη θηλή παρατηρείται συμπαγής αλλοίωση διαστάσεων 8Χ9
χιλ. με ύποπτους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες, όπως λεπτομερώς περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και περαιτέρω αντιμετώπιση. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα απ’ τον έλεγχο της δεξιάς μαζικής χώρας.