ΕΝΔΕΙΞΗ
Στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού παρατηρούνται μικροκυστικοί σχηματισμοί και ολίγες αποτιτανώσεις. Από τη μαστογραφία παρατηρούνται μικροαποτιτανώσεις καλοήδους χαρακτήρα στην περιοχή. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (minimal ΒΡΕ).
•	Παρατηρούνται έκτοπα ινοαδενικά στοιχεία στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού, άνωδεν της ουράς του μαστού χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης ή άτυπη αιμοδυναμική συμπεριφορά.
•	Στον άξονα της 3ης ώρας του αριστεροί) μαστοί) και 6,5 εκ οπισδοδηλαία παρατηρούνται γειτνιάζοντες μικροκυστικοί σχηματισμοί, ο μεγαλύτερος εκ των οποίων διαμέτρου 9 χιλ. που παρουσιάζουν συρρέοντα χαρακτήρα και μη ενισχυόμενα διαφραγμάτια, χωρίς παθολογική ενίσχυση (ινοκυστικές αλλαγές;).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Παρουσία artifact από υλικά μέσης στερνοτομής.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS II. Στον άξονα της 3ης ώρας του αριστερού μαστού και 6,5 εκ οπισθοθηλαία παρατηρούνται μικροκυστικοί σχηματισμοί που παρουσιάζουν συρρέοντα χαρακτήρα, χωρίς παθολογική ενίσχυση (ινοκυστικές αλλαγές;).
Παρατηρούνται επίσης έκτοπα ινοαδενικά στοιχεία στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.