ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικών-υπερηχογραφικών ευρημάτων αριστερού μαστού. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR D).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στο κάτω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα του (6,4 εκ. οπισθοθηλαία), ελέγχεται περιοχή με σκιαγραφική ενίσχυση η οποία παρουσιάζει παθολογική καμπύλη αιμάτωσης (καμπύλη τύπου III), διαστάσεων 0,8X1,4X2,3 εκ. Η εν λόγω περιοχή παρουσιάζει μικροοζώδη μορφολογία, χωρίς περιορισμό της μοριακής διάχυσης. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο ενδοπορικού τύπου μιτωτικής βλάβης και χρήζει περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίησή της.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο του δεξιού μαστού.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
•	Από τις κατώτερες τομές της εξέτασης ελέγχεται η παρουσία εστίας υψηλού Τ2 σήματος στο ήπαρ, η οποία το πιθανότερο παριστά απλή κύστη. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 4c. Στον προβολικό άξονα της 5ης ώρας του αριστερού μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα του παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφης παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης. Το εύρημα χρήζει περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίηση του, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από το λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.