ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικού ευρήματος (εντονότερη σκιαγράφηση εστιακής περιοχής δεξιού μαστού). Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων και παρουσία ελάχιστων μικρών κύστεων (διαμέτρου ολίγων χιλιοστών), στα πλαίσια υπολειμματικών ινοκυστικών αλλαγών (ACR C).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος μικροοζώδους μορφολογίας, με συμμετρική κατά κύριο λόγο κατανομή (mild ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή ή διακριτή αλλοίωση από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Ηπια πορεκτασία δεξιά.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Μικρός ενδομαστικός λεμφαδένας στο έσω ημιμόριο του αριστερού μαστού.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ: BIRADS 2. Ηπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων χωρίς περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή όπως
περιγράφεται ανωτέρω. Μικρός ενδομαστικός λεμφαδένας αριστερά. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.