ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση ακεραιότητας ενδεμάτων μαστών (τοποδέτηση 1” φορά το 1989, αντικατάσταση το 2019). Στη 10” ώρα του δεξιού μαστού αναγνωρίζεται κυστικός σχηματισμός διαμέτρου 5 χιλ. σε υπερηχοτομογραφικό έλεγχο. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια έλεγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Παρουσία ενδεμάτων όπισδεν των δωρακικών μυών με αναδιπλώσεις στην επιφάνεια τους, χωρίς σημεία διαχωρισμού ή άλλων επιπλοκών.
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR C).
•	Παρατηρείται μηδαμινή ενίσχυση του μαζικοί) υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού παρατηρείται υποστρόγγυλη αλλοίωση μεγίστης διαμέτρου 6 χιλ. με απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ ενδομαστικού λεμφαδένα.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από το λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Παρουσία ενδεμάτων όπισδεν των δωρακικών μυών χωρίς σημεία διαχωρισμού ή άλλων επιπλοκών. Υποστρόγγυλη αλλοίωση διαμέτρου 6 χιλ. στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού με χαρακτήρες ενδομαστικού λεμφαδένα. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.