ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση υπερηχογραφικών ευρημάτων. Αναφερόμενη μαστοδυνία και κνησμός από έτους. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου αμφοτερόπλευρα (ACR: Β).
•	Δεξιός μαστός: Στην 9η ώρα του μαστού παρατηρείται οζόμορφη αλλοίωση διαμέτρου 5,5 χιλ. με καλοήθη αιμοδυναμική συμπεριφορά, καμπύλη τύπου I. Παρόμοια ευρήματα απεικονίζεται στην 11η και στην 6η ώρα του ίδιου μαστού, με διάμετρο έως 6 χιλ. Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο μικρών ινοαδενώματων.
•	Αριστερός μαστός: στο κάτω έξω τεταρτημόριο του μαστού, στον προβολικό άξονα της 4ης ώρας, παρατηρείται μικρή αλλοίωση διαμέτρου 5,5 χιλ. με καλοήθεις μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες και παρουσία μη ενισχυόμενου διαφραγμάτιου, το πιθανότερο οφειλόμενο σε μικρό ινοαδένωμα. Παρόμοια αλλοίωση απεικονίζεται στον προβολικό άξονα της 6ης ώρας του ίδιου μαστού διαμέτρου 4 χιλ. καθώς και στο πρόσθιο τμήμα του κάτω έσω τεταρτημόριο του μαστού με διάμετρο 6 χιλ. (πολλαπλά ινοαδενώματα;).
•	Στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού παρατηρούνται πολλαπλές μικρές κύστεις με τάση συρροής, διαμέτρου ολίγων χιλιοστών. Επίσης παρατηρούνται διάσπαρτες μικρές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς.
•	Δεν ελέγχονται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.).
•	Μικρός ενδομαστικός λεμφαδένας δεξιά.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Παρουσία πολλαπλών μικρών οζόμορφη αλλοιώσεων, διαμέτρου ολίγων χιλιοστών, διάσπαρτα σε αμφότερους τους μαστούς, με καλοήθεις μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες, πιθανώς οφειλόμενα σε πολλαπλά ινοαδενώματα. Επίσης παρατηρούνται πολλαπλές μικρές κύστεις άμφω, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και αν δεν κριθεί διαφορετικά τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.