ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Τοποθέτηση ενθεμάτων όπισθεν των θωρακικών μυών άμφω. Αλλαγή ενθεμάτων το 2012 λόγω τραυματισμού και παρουσίας υγρού περιενθεματικά. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Έλεγχος ακεραιότητας ενθεμάτων.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης. Έγιναν συμπληρωματικές λήψεις για τον έλεγχο της ακεραιότητας των ενθεμάτων.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Παρουσία ενθεμάτων όπισθεν των μείζονων θωρακικών μυών άμφω, που παρουσιάζουν ήπιες αναδιπλώσεις της επιφάνειας τους, χωρίς σημεία ενδοκάψιου ή εξωκάψιου διαχωρισμού ή άλλων επιπλοκών.
•	Λιποβριθείς μαστοί με ελάχιστα διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία (ACR: A-Β).
•	Παρατηρείται μηδαμινή ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Παρουσία δερματικής αλλοιώσης παραθηλαία δεξιά χωρίς παθολογική ενίσχυση (δερματικός σπίλος;). Κλινική συσχέτιση.
•	Παρατηρούνται καλοήθεις μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Παρουσία ενθεμάτων άμφω χωρίς σημεία ενδοκάψιου ή εξωκάψιου διαχωρισμού ή άλλων επιπλοκών. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.