ΕΝΔΕΙΞΗ
Από πρόσφατη μαστογραφία επανελέγχεται ασύμμετρη σκίαση με διαταραχή της αρχιτεκτονικής στη 12η ώρα του δεξιού μαστού. Από πρόσφατη υπερηχοτομογράφημα στον άξονα 12ης ώρας του ΔΕ μαστού και στο άνω έξω τεταρτημόριο του ΑΡ μαστού παρατηρούνται κυστικές διατάσεις γαλακτοφόρων πόρων. Στην 6η-7Π ώρα του ΔΕ μαστού σωληνοειδής κυστική διαμόρφωση των γαλακτοφόρων πόρων. Ψηλαφητό μόρφωμα στο δεξιό μαστό. 10η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με μέτρια παρουσία του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C).
•	Παρατηρείται έντονη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος (marked ΒΡΕ).
•	Παρατηρείται εκτεταμένη περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης με τμηματική κατανομή στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας του δεξιού μαστού, με κάθετη φορά, που εκτείνεται μέχρι το κέντρο του μαστού και 3 εκ. οπισθοθηλαία. Η εν λόγω περιοχή παρουσιάζει κατά τόπους συμπαγέστερη απεικόνιση με παρουσία δύο ογκόμορφων αλλοιώσεων, η μία διαμέτρου 8 χιλ. στον προβολικό άξονα της 2ης ώρας του μαστού. Η δεύτερη αλλοίωση εντοπίζεται κεντρικά και 3 εκ. οπισθοθηλαία διαμέτρου 6 χιλ. Οι εν λόγω περιοχές παρουσιάζουν αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III με περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης. Οι μέσες τιμές -ADC κυμαίνονται από 0,7 έως 1 X 103 mm2/s.
•	Συνυπάρχουν πολλαπλές μικρότερες περιοχές στο άνω έξω τεταρτημόριο του ίδιου μαστού καθώς και στην 7η και 8η ώρα κεντρικά. Οι αλλοιώσεις εκτείνονται μέχρι 7 χιλ. οπισθοθηλαία.
•	Στο κέντρο του αριστερού μαστού στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας και 6,5 εκ οπισθοθηλαία παρατηρείται οζίδιο με ασαφή όρια διαμέτρου 7 χιλ. που παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III, με περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης (μέση τιμή - ADC ~1 X 10 3 mm2/s).
•	Παρατηρούνται πολλαπλές μικρές εστίες παθολογικής ενίσχυσης με παρόμοιους απεικονιστικούς χαρακτήρες στην 11η ώρα του ιδίου μαστού διαμέτρου ολίγων χιλιοστών καθώς και διάσπαρτα στο άνω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού.
•	Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση των εν λόγω περιοχών αμφοτερόπλευρα προς αποκλεισμού μιτωτικού τύπου βλάβης πιθανώς λοβιακού τύπου, χωρίς να δύναται να αποκλεισθεί άλλη παθολογία (BIRADS IVc).
•	Παρατηρείται ήπια διάταση των γαλακτοφόρων πόρων, ιδία αριστερά.
•	Παρατηρούνται ολιγάριθμες διάσπαρτες μικρές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι (βραχείας διαμέτρου μεγαλύτερης του 1 εκ.) μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS ΙVc. Παρατηρούνται πολλαπλές περιοχές μη μαζόμορφης ενίσχυσης σε αμφοτέρους τους μαστούς πλέον έκδηλες στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας του δεξιού μαστού, όπου παρατηρούνται και ογκόμορφες αλλοιώσεις διαμέτρου <1 εκ. με ύποπτους απεικονιστικούς χαρακτήρες, όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Παρατηρούνται έτερες περιοχές παθολογικής ενίσχυσης και στην 7-8η ώρα του ιδίου μαστού που εκτείνονται μέχρι 7 χιλ. οπισθοθηλαία. Στο άνω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού με επίκεντρο τη 12η ώρα παρατηρείται σχετικά εκτεταμένη περιοχή παθολογικής ενίσχυσης με παρουσία ογκόμορφων εστιών διαμέτρου ολίγων χιλιοστών με παρόμοια απεικονιστικά χαρακτηριστικά. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση των εν λόγω περιοχών αμφοτερόπλευρα προς αποκλεισμού μιτωτικού τύπου βλάβης πιθανώς λοβιακού τύπου, χωρίς να δύναται να αποκλεισθεί άλλη παθολογία, το αποτέλεσμα της οποίας θα καθορίσει την περαιτέρω αντιμετώπιση της ασθενούς.