ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ινοαδενώματα μαστών. Ιστορικό λεμφώματος Hodgkin 2013, ΧΜΘ. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (αδελφή πατέρα). 10η ημέρα καταμήνιου κύκλου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αυξημένη παρουσία του ινοαδενικού στοιχείου (ACR C-D).
•	Ηπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ) με κατά τόπους μικροοζώδη μορφολογία.
•	Δεν ελέγχεται παδολογική σκιαγραφική ενίσχυση με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Στον προβολικό άξονα της 9ης ώρας του αριστερού μαστού ~5,5 εκ. οπισδοδηλαία αναγνωρίζεται μικρή εστιακή αλλοίωση με σκιαγραφική ενίσχυση διαμέτρου 5 χιλ., με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (1,48 χ ΙΟ'3 mm2/s), πιδανότατα στο πλαίσιο μικρού ινοαδενώματος.
•	Στην περιοχή των αναφερόμενων υπερηχοτομογραφικών ευρημάτων του αριστερού μαστού δεν παρατηρείται παδολογική ενίσχυση ή διακριτή αλλοιώση.
•	Ηπια πορεκτασία στην οπισδοδηλαία περιοχή των μαστών άμφω.
•	Ολιγάριδμοι μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες άμφω.
•	Παρατηρούνται ασύμμετρα ινοαδενικά στοιχεία που προσλαμβάνουν οζώδη μορφολογία διαμέτρου 2,5 εκ. στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού προσδίως του μείζονος δωρακικού μυός, με ήπια κατά τόπους αύξηση της σκιαγραφικής ενίσχυσης, η περιοχή παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I.
•	Δεν παρατηρούνται παδολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου δωρακικού τοιχώματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ, B1RADS 2. Πυκνοί μαστοί με παρουσία ασύμμετρων ινοαδενικών στοιχείων στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού όπως περιγράφεται ανωτέρω. Στην 9” ώρα του αριστερού μαστού παρατηρείται αλλοίωση διαμέτρου 5 χιλ. με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες, εύρημα το οποίο συνηγορεί υπέρ ινοαδενώματος. Χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και απεικονιστικός επανέλεγχος όπως δα καθοριστεί από τον δεράποντα ιατρό.