ΕΝΔΕΙΞΗ
Ογκεκτομή δεξιού μαστού λόγω DCIS high grade (04/2022). Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα Ca μαστού). Έλεγχος για BRCA (-). 16η μέρα εμμηνορρυσιακού κύκλου. Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία μαστών από 15/9/2023.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Σύγκριση με προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία από τις 15/9/2023.
•	Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων και παρουσία μικρών κυστικών αλλοιώσεων αμφοτερόπλευρα (ACR C).
•	Παρατηρείται ήπια σκιαγραφική ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild BPE).
•	Επανελέγχονται μετεγχειρητικές αλλοιώσεις δεξιού μαστού.
•	Επανελέγχονται αρκετές περιοχές σκιαγραφικής ενίσχυσης σε αμφότερους τους μαστούς με άτυπες αιμοδυναμικές καμπύλες, πιθανώς ορμονικής αιτιολογίας. Να σημειωθεί ότι στην παρούσα εξέταση παρατηρούνται δύο γραμμοειδείς περιοχές αυξημένης ενίσχυσης (αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I και τύπου II) προσθιοπίσθιας διαμέτρου ~9 χιλ. έκαστη, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης-ADC (1,78x10mm2/s). Οι αλλοιώσεις είναι μη ειδικές και δεδομένου του ατομικού ιστορικού χαρακτηρίζονται ως BI-RADS 4Α. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της περιοχής.
•	Επανελέγχονται κυστικές αλλοιώσεις άμφω καθώς και ελαφρώς λοβωτή αλλοίωση προσθιοπίσθιας διαμέτρου 8 χιλ. στο έξω ημιμόριο του δεξιού μαστού με ασθενή σκιαγραφική ενίσχυση και χαρακτήρες που συνηγορούν περισσότερο υπέρ ινοαδενώματος, χωρίς ουσιώδη μεταβολή.
•	Μικροί διακριτοί μασχαλιαίοι λεμφαδένες με λιπώδη εκφύλιση.
•	Δίδεται η εντύπωση περιοχής διαμέτρου ολίγων χιλιοστών υψηλής έντασης σήματος Τ2 στις ανώτερες ληφθείσες τομές του	ηπατικού	παρέγχυματος.	Συνιστάται
συμπληρωματικός απεικονιστικός έλεγχος καταρχάς με υπερηχογράφημα.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 4Α. Απεικονίζονται δύο γραμμοειδείς περιοχές αυξημένης ενίσχυσης στον προβολικό άξονα της 7ης-8ης ώρας του δεξιού μαστού χωρίς ειδικούς χαρακτήρες. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της περιοχής. Από το λοιπό έλεγχο επανελέγχονται ολιγάριθμες μικρές εστίες μη μαζόμορφης ενίσχυσης, μικρές κύστεις σε αμφότερους τους μαστούς και λοβωτό μόρφωμα που πιθανότατα παριστά ινοαδένωμα δεξιά αμετάβλητο.