ΕΝΔΕΙΞΗ
• Μαστογραφικό εύρημα δεξιού μαστού. Περαιτέρω έλεγχος. Σε περιεμμηνοπαυσιακή περίοδο. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό για Ca μαστού.

ΤΕΧΝΙΚΗ
• Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες T1, T2, STIR προσανατολισμού.
Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.

ΕΥΡΗΜΑΤΑ
• Μαστοί με ήπια αύξηση του ινοαδενικού στοιχείου (ACR B).
• Ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild BPE).
• Στην 3η ώρα του αριστερού μαστού και 10 εκ. οπισθοθηλαία κεντρικά, παρατηρείται αλλοίωση μεγίστης διαμέτρου 7 χιλ. με χαμηλή ένταση σήματος στις εικόνες T1 και T2 προσανατολισμού, χωρίς σκιαγραφική ενίσχυση, ευρήματα που συνηγορούν υπέρ σκληρυντικού ινοαδενώματος.
• Ολιγάριθμες κυστικές αλλοιώσεις αριστερά.
• Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με τμηματική ή λοβιακή κατανομή.
• Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
• Χωρίς παρουσία παθολογικά διογκωμένων λεμφαδένων.

ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ: BIRADS II. Στην 3η ώρα του αριστερού μαστού και 10 εκ. οπισθοθηλαία κεντρικά, παρατηρείται αλλοίωση μεγίστης διαμέτρου 7 χιλ. με απεικονιστικά χαρακτηριστικά συμβατά προς σκληρυντικό ινοαδένωμα. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με τμηματική ή λοβιακή κατανομή.
