ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Εύρημα σε μαστογραφικό-υπερηχοτομογραφικό προληπτικό έλεγχο του δεξιού μαστού. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. 10τη ημέρα καταμήνιου κύκλου. Περαιτέρω διερεύνηση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων ως επί ινοκυστικών αλλαγών (ACR C).
•	Σημειώνεται μέτρια ενίσχυσή του μαζικού υποστρώματος (moderate BPE).
•	Παρατηρούνται διάσπαρτες περιοχές ενίσχυσης με καλοήθες πρότυπο ενίσχυσης (αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I.
•	Παρατηρούνται ελάχιστες μικρές κύστεις διαμέτρου ολίγων χιλιοστών σε αμφότερες τις μαζικές χώρες.
•	Μικρού βαθμού πορεκτασίας στην οπισθοθηλαία περιοχή των μαστών.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται καλοήθους μορφολογίας μικροί μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με ελάχιστες κύστεις άμφω, χωρίς άλλα ευρήματα. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.