ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση υπερηχοτομογραφικών ευρημάτων άμφω, συμπαγή μορφώματα με μικροαποτιτανώσεις (πιδανά ινοαδενώματα). Εικόνα εντόνως δυσπλαστικών μαστών (ACR:D). Θετικό οικογενειακό ιστορικό (αδελφές πατρός Ca μαστού). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων άμφω (ACR D).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Στο κέντρο του δεξιού μαστού και 4,5 εκ., οπισδοδηλαία παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση μεγίστης προσδιοπίσδιας διαμέτρου 6 χιλ. με λιπώδες κέντρο και ασδενή περιφερική ενίσχυση, χωρίς περιορισμό της μοριακής διάχυσης και χαρακτήρες που συνηγορούν περισσότερο υπέρ ενδομαστικού λεμφαδένα.
•	Στο κάτω έξω τεταρτημόριο του ιδίου μαστού παρατηρείται αλλοίωση μεγίστης διαμέτρου 11 χιλ., που παρουσιάζει ήπια ανομοιογένεια της υφής, με χαμηλή ένταση σήματος στις εικόνες ΤΙ και Τ2 προσανατολισμού, κυρίως περιφερικά και χωρίς σκιαγραφική ενίσχυση. Το εύρημα συνηγορεί υπέρ του γνωστού μερικώς αποτιτανωμένου ινοαδενώματος.
•	Παρατηρούνται ολιγάριθμες οζόμορφες εστίες μέσης διάμετροί) 3 χιλ., με μικρή περιφερική ενίσχυση, ευρήματα πιθανώς οφειλόμενα σε μικρές κύστεις με τοιχωματική φλεγμονή.
•	Δεν παρατηρείται διακριτή αλλοίωση ή παθολογική ενίσχυση στην περιοχή του αναφερόμενου υπερηχοτομογραφικοΰ ευρήματος του αριστερού μαστού.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με τμηματική ή λοβιακή κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Στην μασχαλιαία ουρά του δεξιού μαστού παρατηρείται οζόμορφη αλλοίωση με ένταση σήματος παρόμοια με αυτή του παρακείμενου μαζικοί; αδένα, διαστάσεων 2,5 XI,4 εκ., με χαρακτήρες έκτοπου μαζικού αδένα.
•	Φυσιολογική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται καλοήθους μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω. Παρατηρείται μόρφωμα διαστάσεων 11 χιλ., με χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ του γνωστού μερικώς αποτιτανωμένου ινοαδενώματος στο κάτω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού. Έτερη αλλοίωση στο κέντρο του ιδίου μαστού διαμέτρου 6 χιλ., με χαρακτήρες μικρού ενδομαστικού λεμφαδένα. Παρατηρούνται διάσπαρτες μικρές κύστεις μέσης διαμέτρου 3 χιλ. Χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.