ΕΝΔΕΙΞΗ
Διερεύνηση υπερηχοτομογραφικού ευρήματος αριστεροί) μαστοί) στη 12η ώρα (πιδανό ινοαδένωμα). Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. 12η μέρα καταμήνιου κύκλου. Σε FNA πιδανό ινοαδένωμα
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
Μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων άμφω, πλέον έκδηλα οπισδοδηλαίως και στα έξω ημιμόριο (ACR C).
Παρατηρούνται διάσπαρτες περιοχές ενίσχυσης με συμμετρική κατανομή (minimal ΒΡΕ).
Στο άνω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού παρατηρείται λοβωτή αλλοίωση διαστάσεων 13 X 9 χιλ. Η εν λόγω αλλοίωση παρουσιάζει χαμηλή ένταση στις εικόνες ΤΙ και Τ2 προσανατολισμού, χωρίς σκιαγραφική ενίσχυση και συνηγορεί υπέρ βλάβης BIRADS 2 (πιδανό σκληρυντικό ινοαδένωμα).
Παρατηρούνται διάσπαρτες μικρές κύστεις διαμέτρου ολίγων χιλιοστών σε αμφότερους τους μαστούς, πλέον έκδηλες δεξιά, μέσης διαμέτρου 3 χιλ.
Παρατηρείται μικρή αλλοίωση διαμέτρου ολίγων χιλιοστών, με υποδόρια εντόπιση στο όριο άνω και κάτω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού με χαρακτήρες ενδομαστικού λεμφαδένα.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση των Θηλών και φυσιολογικό πάχος δέρματος.
•	Χωρίς ιδιαίτερα ευρήματα από τον έλεγχο του προσδίου Θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται καλοήδους μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
•	BIRADS 2. Παρατηρείται λοβωτή αλλοίωση μεγίστης διαμέτρου 1,3 εκ., στο άνω ημιμόριο του αριστερού μαστού στον προβολικό άξονα ό-ΙΟ^ ώρας με στοιχεία που συνηγορούν υπέρ σκληρυντικού ινοαδενώματος. Από το λοιπό έλεγχο παρατηρούνται ελάχιστες διάσπαρτες μικρές κύστεις χιλιοστομετρικών διαστάσεων πλέον έκδηλες δεξιά. Μικρός ενδομαστικός λεμφαδένας δεξιά. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος όπως δα καδοριστεί από τον Θεράποντα ιατρό.