ΕΘΝΙΚΟ ΚΑΙ ΚΑΠΟΔΙΣΤΡΙΑΚΟ
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΘΗΝΩΝ
ΙΑΤΡΙΚΗ ΣΧΟΛΗ
ΑΡΕΤΑΙΕΙΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ
ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΑΚΤΙΝΟΛΟΓΙΑΣ
ΔΙΕΥΘΥΝΤΡΙΑ : ΚΑΘΗΓΗΤΡΙΑ Λ. Ε. ΜΟΥΛΟΠΟΥΛΟΥ
TΗΛ. (210) - 72 86 266
ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ
ΑΜΚΑ
ΗΛΙΚΙΑ
ΕΞΕΤΑΣΗ
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΕΞΕΤΑΣΗΣ
ΛΥΚΟΥΣΗ ΕΥΑΓΓΕΛΙΑ
52ετών
ΜΤ ΜΑΣΤΩΝ 7/1/2022
ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικού-υπερηχογραφικού ευρήματος αριστερού μαστού. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR C).
•	Παρατηρείται έντονη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος με ασύμμετρη κατανομή (marked BPE).
•	Στο κάτω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού παρατηρείται λοβωτό μόρφωμα με εσωτερικά διαφραγμάτια διαστάσεων 10Χ5 χιλ., χωρίς πρόσληψη του ενδοφλέβιου σκιαγραφικού ή περιορισμό του συντελεστή της μοριακής διάχυσης. Η αλλοίωση αποδίδεται σε εύρημα BI-RADS 2 πιθανή επιπλεγμένη κυστική αλλοίωση.
•	Παρατηρείται τμηματική περιοχή αυξημένης αιμάτωσης στον προβολικό άξονα της 6-7ης
ώρας του δεξιού μαστού (3,2εκ. οπισθοθηλαία), διαστάσεων 3,7Χ1,2Χ1,1εκ. με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου 1, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης. Παρόμοια τμηματική περιοχή εκτάσεως 5Χ5,4Χ2εκ. απεικονίζεται στο έξω ημιμόριο του αριστερού μαστού και που παρουσιάζουν αυξημένη αιμάτωση χωρίς ειδικούς χαρακτήρες. Η Δ|Δ περιλαμβάνει εκτεταμένες εστίες σκληρυντικής αδένωσης, ενεργός αδενικός ιστός, ενώ δεν μπορεί να αποκλειστεί το ενδεχόμενο του αρχόμενης ενδοπορικής μιτωτικής βλάβης, αν και θεωρείται λιγότερο πιθανο. Λόγω του εστιακού χαρακτήρα των ευρημάτων συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση και την ιστολογική ταυτοποίηση των περιοχών και προς αποκλεισμό αρχόμενης ενδοπορικής αλλοίωσης (BI-RADS 4Α).
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται μικροί καλοήθους μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Στο ύψος της δεξιάς καρδιοφρενικής γωνίας παρατηρείται λοβωτή αλλοίωση προσθιοπίσθιας διαμέτρου 1,5 εκ. Συνιστάται συσχέτιση με το λοιπό απεικονιστικό έλεγχο (Αξονική Τομογραφία θώρακος).
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 4Α. Παρατηρούνται διάσπαρτες περιοχές με τμηματική κατανομή αυξημένης αιμάτωσης σε αμφότερους τους μαστούς, πλέον έκδηλες στο έξω ημιμόριο του αριστερού και στον προβολικό άξονα της 6-7ης ώρας του δεξιού μαστού, όπως περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται συμπληρωματικός έλεγχος προς αποκλεισμό ενδοπορικού τύπου αλλοιώσης. Η αλλοίωση στο έσω ημιμόριο του αριστερού μαστού αποδίδεται σε καλόηθες μόρφωμα, πιθανώς επιπλεγμένη κυστική αλλοίωση. Επί αρνητικού του συμπληρωματικού βιοπτικού ελέγχου συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.
Ν. ΔΟΥΜΑ	Ε. ΠΑΝΟΥΡΓΙΑ
Ειδικευόμενη Ιατρός	Λέκτορας Ακτινολογίας
Το σύνολο των εικόνων της εξέτασης είναι αποθηκευμένο στο επισυναπτόμενο CD/DVD.