ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση ψηλαφητού ευρήματος στο έξω ημιμόριο του δεξιού μαστού. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. 20η ημέρα καταμήνιου κύκλου (η εξέταση πραγματοποιήθηκε με τη έννοια του επείγοντος). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω πλέον έκδηλα στο έξω ημιμόριο των μαστών (ACR C).
•	Στον προβολικό άξονα της 10ης ώρας του δεξιού μαστού, παρατηρείται οζόμορφη αλλοίωση με ασαφή όρια και κατά τόπους ακτινωτές προσεκβολές, 7,5 εκ. οπισθοθηλαία.
•	Το μόρφωμα έχει διαστάσεις 12Χ20 χιλ. και εμφανίζει ύποπτους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες. Ειδικότερα παρουσιάζει ανομοιογενή σκιαγραφική ενίσχυση με ύποπτη αιμοδυναμική καμπύλη (τύπου III) με ταχεία αύξηση της ενίσχυσης (>90%) καθώς και περιορισμό της μοριακής διάχυσης (B value=0,64) . Το σύνολο των ευρημάτων συνηγορεί υπέρ μιτωτικής εξεργασίας (BI-RADS 5).
•	Συνυπάρχει περιοχή μη μαζόμορφης αυξημένης ενίσχυσης, όπισθεν της προαναφερθείσας βλάβης, πλησίον του θωρακικού τοιχώματος (εστία ενδοπορικού τύπου βλάβης?αδένωση?).
•	Από το λοιπό έλεγχο παρατηρούνται διάσπαρτες περιοχές αυξημένης αιμάτωσης, πλέον έκδηλες στα ημιμόρια και στα κατωφερέστερα τμήματα των μαστών, πιθανώς ορμονικής αιτιολογίας (πραγματοποιήθηκε 20η ημέρα του καταμήνιου κύκλου με την έννοια του επείγοντος).
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται μικρού και οριακού μέγεθους μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω. Να σημειωθεί ότι μασχαλιαίος λεμφαδένας στο επίπεδο I δεξιά δίδει την εντύπωση εστιακής πάχυνσης του φλοιού. Κλινική συναξιολόγηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 5. Παρατηρείται μόρφωμα μεγίστης διαμέτρου 2 εκ., στον προβολικό άξονα της 10ης ώρας του δεξιού μαστού όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Από το λοιπό έλεγχο παρατηρείται περιοχή αυξημένης αιμάτωσης όπισθεν της αλλοίωσης. Το σύνολο των ευρημάτων εγείρουν την υπόνοια παρουσίας διηθητικής μιτωτικής εξεργασίας του δεξιού μαστού και πιθανώς παρουσία ενδοπορικού στοιχείου η περιοχή εστιακής αδένωσης, όπισθεν αυτής. Παρουσία μικρού μασχαλιαίου λεμφαδένα δεξιά με εστιακή πάχυνση του φλοιού του.
Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και περαιτέρω αντιμετώπιση.