ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικών και υπερηχοτομογραφικών ευρημάτων αμφοτέρων
των μαστών. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Πυκνοί μαστοί. Συνέχεια έλεγχου. 15η ημέρα καταμήνιου κύκλου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και αδενικού στοιχείου άμφω ως επί ινοκυστικών αλλαγών (ACR D).
•	Παρατηρείται έντονη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος, μικροοζώδους μορφολογίας, άμφω (marked BPE), με καλόηθες πρότυπο ενίσχυσης (αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Μικρές κύστεις χιλιοστομετρικών διαστάσεων άμφω.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με αφθονία ινοαδενικών στοιχείων ως επί ινοκυστικών αλλαγών, χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος