ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση δυσπλαστικής περιοχής 12ης ώρας αριστερού μαστού-μαστογραφικό εύρημα. Σε υπερηχογράφημα τοπική διάταση εκφορητικών πόρων, χωρίς μόρφωμα και χωρίς άλλα ευρήματα. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (αδερφή λέμφωμα μεσοθωρακίου, δεύτερη κακοήθεια Ca μαστού μετά από ΑΚΘ). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR: B).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE).
•	Εικόνα πορεκτασίας άμφω.
•	Στο όριο του άνω-κάτω έξω τεταρτημορίου του αριστερού μαστού παρατηρείται λοβωτή αλλοίωση διαμέτρου ολίγων χιλιοστών, με ασθενή σκιαγραφική ενίσχυση, χωρίς περιορισμό της μοριακής διάχυσης, εύρημα περισσότερο συμβατό με BI-RADS 2 (μικροί γειτνιάζοντες ενδομαστικοί λεμφαδένες; κύστεις με τοιχωματική ενίσχυση;).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Στην περιοχή του αναφερόμενου μαστογραφικού ευρήματος δεν παρατηρείται διακριτή αλλοίωση ή περιοχή παθολογικής αιμάτωσης.
•	Συμμετρική η απεικόνιση του προσθίου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
•	BIRADS 2. Εικόνα πορεκτασίας, χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.