ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ca μαστού με μαστεκτομή δεξιά και τοποθέτηση ενθέματος το 2013. Διερεύνηση μαστογραφικού-υπερηχοτομογραφικού ευρήματος αριστερού μαστού (3η ώρα). Μειωτική αριστερού μαστού. Αφαίρεση ωοθηκών. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια έλεγχο. ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Δεξιός μαστός: Εικόνα μαστεκτομής και τοποθέτηση ενθέματος έμπροσθεν των θωρακικών μυών χωρίς σημεία ενδοκάψιο ή εξωκάψιο διαχωρισμό ή άλλων επιπλοκών.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο της σύστοιχης μαζικής χώρας.
•	Παρουσία ινοαδενικών στοιχείων στο ύψος της δεξιάς μασχαλιαίας κοιλότητας (έκτοπα ινοαδενικά στοιχεία;).
•	Αριστερός μαστός: Λιποβριθής μαστός με διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία (ACR: B).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή
•	Παρατηρούνται ελάχιστες μικρές κύστεις διαμέτρου 2 χιλ.
•	Στον προβολικό άξονα της 5ης-6ης ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται δερματική αλλοίωση διαμέτρου ολίγων χιλιοστών.
•	Χωρίς ιδιαίτερα ευρήματα τον έλεγχο των θωρακικών μυών.
•	Παρατηρούνται καλοήθους μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες αριστερά.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις μαστεκτομής δεξιά με τοποθέτηση ενθέματος, χωρίς σημεία ρήξεως ή άλλων επιπλοκών αυτού. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα
από τον έλεγχο της αριστερής μαζικής χώρας όπως λεπτομερέστερα περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.