ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση ψηλαφητού ευρήματος δεξιού μαστού. Αρνητικό οικογενειακό ή ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C).
•	Παρατηρείται κατά τόπους έντονη ενίσχυσή του μαζικού υποστρώματος άμφω, πιθανώς ορμονικής αιτιολογίας (marked BPE ). [Να σημειωθεί ότι η εξέταση πραγματοποιήθηκε με την έννοια του επείγοντος εκτός της 2ης εβδομάδας του καταμήνιου κύκλου.]
•	Στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα του, 7,2 εκ., οπισθοθηλαία και 1 εκ., το έξω χείλος του δέρματος του μαστού παρατηρείται ευμεγέθης αλλοίωση με ακτινωτές προσεκβολές και ασαφή όρια, διαστάσεων 2,8Χ2,7Χ1,9 εκ. Η εν λόγω αλλοίωση παρουσιάζει παθολογική αιμάτωση (αιμοδυναμικές καμπύλες τύπου III και τύπου II) με δακτυλιοειδή σκιαγραφική ενίσχυση και περιοχές κεντρικής νεκρώσης. Συνυπάρχει περιεστιακό οίδημα και περιορισμός της μοριακής διάχυσης (B value=0,93). Το σύνολο των ευρημάτων να εγείρουν την υπόνοια μιτωτικής εξεργασίας του δεξιού μαστού BIRADS 5.
•	Η παθολογική ενίσχυση εκτείνεται μέχρι την περιτονία του μείζονος θωρακικού μυός χωρίς σαφή σημεία διήθησης του μυ.
•	Συνυπάρχουν ελαφρώς αποστρογγυλωμένοι παθολογικοί	λεμφαδένες,	βραχείας
διαμέτρου έως 1,2 εκ. δεξιά.
•	Στο κατωφερέστερο τμήμα του δεξιού μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα του
παρατηρείται περιοχή μη μάζομορφής ενίσχυσης με καλόηθες πρότυπο ενίσχυσης η οποία εμφανίζει διαφορετικό πρότυπο ενίσχυσης σε σχέση με το γειτονικό μαζικό παρέγχυμα. Αν και το εύρημα είναι πιθανώς ορμονικής αιτιολογίας προς αποκλεισμό ενδοπορικού τύπου βλάβης συνιστάται μαστογραφική λήψη του δεξιού μαστού για το ενδεχόμενο παρουσίας
συρρεουσών μικροαποτιτανώσεων το οποίο θα καθορίσει τον περαιτέρω έλεγχο της εξεταζομένης, BIRADS 4.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται καλοήθους μορφολογίας λεμφαδένες αριστερά.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 5. Στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού και στην 10-11η
ώρα, 7,2 εκ., οπισθοθηλαία παρατηρείται ευμεγέθης αλλοίωση με ακτινωτές προσεκβολές και ασαφή όρια, διαστάσεων 2,8Χ2,7Χ1,9 εκ. Η εν λόγω αλλοίωση παρουσιάζει ύποπτους απεικονιστικούς χαρακτήρες που εγείρουν την υπόνοια μιτωτικής εξεργασίας του δεξιού μαστού. Συνυπάρχουν ελαφρώς αποστρογγυλωμένοι παθολογικοί λεμφαδένες σύστοιχα. Να σημειωθεί ότι στο κατωφερέστερο τμήμα του ιδίου μαστού παρατηρείται περιοχή παθολογικής μη μαζόμορφής ενίσχυσης η οποία χρήζει συμπληρωματικού ελέγχου με μαστογραφική λήψη προς αποκλεισμό παρουσίας συρρεουσών μικροαποτιτανώσεων ευρήμα το οποίο θα επηρεάσει την περαιτέρω αντιμετώπιση της ασθενούς. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και περαιτέρω αντιμετώπιση των ευρημάτων.