ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μικροαποτιτανώσεων σε μαστογραφικό έλεγχο (BI-RADS 4a) άμφω στο άνω έξω τεταρτημόριο αριστερά και οπισθοθηλαία από το 2020. Αναφέρει ψηλαφητό μόρφωμα στο δεξιό μαστό από ετών. 12η μέρα καταμήνιου κύκλου. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C).
•	Σημειούνται εκτεταμένες περιοχές ενίσχυσης μικροοζώδους μορφολογίας άμφω, με συμμετρική κατά κύριο λόγο κατανομή (marked BPE).
•	Σημειούται εκσεσημασμένη πορεκτασία άμφω, πλέον έκδηλη δεξιά. Οι πόροι είναι πλήρεις περιεχομένου (πρωτεϊνικό περιεχόμενο ; αιματηρό περιεχόμενο;).
•	Σημειούται μη μαζόμορφη τμηματική ενίσχυση στο έξω ημιμόριο του δεξιού μαστού καθώς επίσης και λιγότερο κεντρικά οπισθοθηλαία αριστερά.
•	Στο έσω ημιμόριο του δεξιού μαστού παρατηρούνται δύο ωοειδείς αλλοιώσεις, χωρίς
σκιαγραφική ενίσχυση, με απώλεια του μαγνητικού σήματος, διαμέτρου 7 και 10 χιλ., ευρήματα συμβατά με τα γνωστά αποτιτανωμένα ινοαδενώματα. Στο άνω έξω τεταρτημόριο του ιδίου μαστού παρατηρείται λοβωτή αλλοίωση με σαφή όρια διαστάσεων 2,1 Χ 1,4 εκ., με ήπια σκιαγραφική ενίσχυση, συμβατό με το μερικώς αποτιτανωμένο ινοαδένωμα.
•	Συμμετρική απεικόνιση του προσθίου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται μικροί γραμμοειδούς μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
•	BIRADS 4. Παρατηρούνται διατεταμένοι πόροι σε αμφότερους τους μαστούς, πλέον έκδηλοι οπισθοθηλαία δεξιά. Επίσης σημειούται μη μαζόμορφη ενίσχυση του τοιχώματος των πόρων, όπως περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση τους, που θα καθορίσει την περαιτέρω πορεία της εξεταζόμενης