ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση πιθανής ρήξης προθέματος μαστού εμφανής στην μαστογραφία. 15" ημέρα καταμήνιου κύκλου. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (αδελφή πατέρα Ca μαστού).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης. Η εξέταση συμπληρώθηκε με ειδικές ακολουθίες για τον έλεγχο της ακεραιότητας των προθεμάτων. Εξέταση ελαφρώς μειωμένης διαγνωστικής αξίας λόγω πολλαπλών κινητικών artifact.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Παρουσία οπισθομαζικών προθεμάτων που παρουσιάζουν σημεία ενδοκάψιου διαχωρισμού άμφω, πλέον έκδηλος στο έξω ημιμόριο αριστερά.
•	Δεν παρατηρούνται σημεία εξωκάψιου διαχωρισμού ή άλλων επιπλοκών από τον έλεγχο των προθεμάτων.
•	Μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR: Β).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση των θωρακικών μυών.
•	Παρατηρούνται αρκετοί μικροί, αντιδραστικοί μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Παρουσία οπισδομαζικών προθεμάτων άμφω με σημεία ύποπτα ενδοκάψιου διαχωρισμού άμφω, πλέον έκδηλος στο έξω ημιμόριο του αριστερού μαστού. Συνιστάται κλινική συναξιολόγηση. Χωρίς άλλα ευρήματα τον έλεγχο των μαζικών χωρών.