ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Αναφερόμενη αυχεναλγία, ραχιαλγία από μηνών με αιμωδίες τα δάκτυλα αριστερής άκρας χείρας. Αναφερόμενη οσφυαλγία με αιμωδίες στο αριστερό κάτω άκρο από μηνός.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Ελήφθησαν τομές σε οβελιαίο και εγκάρσιο επίπεδο με ακολουθίες	Τ1 και Τ2
προσανατολισμού	και τεχνικές ΤSE και IR, χωρίς την ενδοφλέβιο χορήγηση
παραμαγνητικής ουσίας.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Σημειούται οπίσθια κυκλοτερής προβολή του Α4-Α5 μεσοσπονδυλίου δίσκου με επέκταση προς τα αριστερά που προκαλεί ήπιο εντύπωμα επί του μηνιγγικού σάκου και στένωση του αριστερού μεσοσπονδυλίου τρήματος χωρίς πιεστικά φαινόμενα επί της εξερχόμενης νευρικής ρίζας. Ελεύθερο ελέγχεται το δεξιό μεσοσπονδύλιο τρήμα στο εν λόγω επίπεδο.
•	Παρατηρείται οπίσθια κυκλοτερής προβολή Α5-Α6 μεσοσπονδυλίου δίσκου με επέκταση προς τα αριστερά και πίεση επί της αντίστοιχης μηνιγγικού σάκου και στένωση του αριστερού μεσοσπονδυλίου τρήματος. Ελεύθερο ελέγχεται το δεξιό μεσοσπονδύλιο τρήμα στο εν λόγω επίπεδο.
•	Παρατηρείται οπίσθια κυκλοτερής προπέτεια του Α6-Α7 μεσοσπονδυλίου δίσκου με ήπια πίεση επί της πρόσθιας επιφάνειας του μηνιγγικού σάκου αλλά και στένωση και ήπια στένωση του μεσοσπονδυλίου τρήματος χωρίς εμφανή πίεση επί των εξερχόμενων νευρικών ριζών.
•	Το εύρος του νωτιαίου σωλήνα ελέγχεται εντός του φυσιολογικού.
•	Χωρίς εστίες παθολογικής εντάσεως σήματος από τον έλεγχο του αυχενικού μυελού.
•	Δεν παρατηρούνται αξιόλογες προβολές των λοιπών απεικονιζομένων μεσοσπονδυλίων δίσκων.
•	Δεν παρατηρούνται εστίες παθολογικής έντασης σήματος στα απεικονιζόμενα οστά.