ΕΘΝΙΚΟ ΚΑΙ ΚΑΠΟΔΙΣΤΡΙΑΚΟ
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΘΗΝΩΝ
ΙΑΤΡΙΚΗ ΣΧΟΛΗ
ΑΡΕΤΑΙΕΙΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ
ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΑΚΤΙΝΟΛΟΓΙΑΣ
ΔΙΕΥΘΥΝΤΡΙΑ : ΚΑΘΗΓΗΤΡΙΑ Λ. Ε. ΜΟΥΛΟΠΟΥΛΟΥ
ΤΗΛ. (210) - 72 86 266
ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ
ΑΜΚΑ
ΗΛΙΚΙΑ
ΕΞΕΤΑΣΗ
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΕΞΕΤΑΣΗΣ
ΜΙΧΑΛΑΚΟΠΟΥΛΟΥ ΛΟΥΙΖΑ
47ετών
ΜΤ ΜΑΣΤΩΝ 28/1/2022
ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ογκεκτομή αριστερού μαστού για Ca μαστού (2015). Ακολούθησε χημειοθεραπεία και ακτινοθεραπεία. Υπο αγωγή με Nolvadex. Σε πρόσφατο έλεγχο εύρημα στο έξω ημιμόριο του αριστερού μαστού, οζώδης σκίαση με σαφή παρυφή. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (αδερφή της μητέρας Ca μαστού). Συνέχεια έλεγχο
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Αριστερός μαστός: Μεταθεραπευτικού τύπου αλλοιώσεις του μαστού με διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία (ACR B-C). Στην εν τω βάθει μοίρα του αριστερού μαστού και στον προβολικό άξονα της 3ης ώρας παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση με σαφή όρια μεγίστης προσθιοπίσθιας διαμέτρου 9,2 χιλ. Η εν λόγω αλλοίωση παρουσιάζει ανομοιογενή πρόσληψη με καλοήθη αιμοδυναμική καμπύλη (τύπου I). Η εν λόγω αλλοίωση δεν παρουσιάζει διαφοροποίηση σε σχέση με πιθανό ισθμού με εξέταση από
8/2/18. Το εύρημα αποδίδεται το πιθανότερο σε λιπονεκρωτική κύστη.
•	Στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας του ιδίου μαστού και 5,5 εκ. παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης, διαμέτρου 8 χιλ., παρουσιάζει ειδικούς απεικονιστικούς χαρακτήρες (καλοήθη
οπισθοθηλαία η οποία δεν αιμοδυναμική
συμπεριφορά, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης). Ωστόσο να σημειωδεί ότι δεν απεικονίζεται στην προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία και χρήζει σύντομου συγκριτικού επανελέγχου (σε διάστημα 3 έως 6 μηνών).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον λοιπό έλεγχο των μαγικών χωρών.
Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου δωρακικού τοιχώματος.
Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις της αριστερής μασχαλιαίας κοιλότητας. Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 3. Στον προβολικό άξονα της 12η? ώρας του αριστερού μαστού και 5,5 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης, διαμέτρου 8 χιλ., η οποία δεν παρουσιάζει ειδικούς απεικονιστικούς χαρακτήρες και δεν απεικονίζεται στην προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία από 8/2/18. Το εύρημα χρήζει σύντομου συγκριτικού επανελέγχου (σε διάστημα 3 έως 6 μηνών). Παρατηρείται οζόμορφη αλλοίωση στο κέντρο του αριστερού μαστού και προς το κάτω έξω τεταρτημόρια διάμετρο 9 χιλ., με καλοήθεις μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες και χωρίς ουσιώδη μεταβολή σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση. Χωρίς άλλες μεταβολές από λοιπό έλεγχο των μαστών.
Ν. ΔΟΥΜΑ
Ειδικευόμενη Ιατρός
Ε. ΠΑΝΟΥΡΓΙΑ
Λέκτορας Ακτινολογίας
Το σύνολο των εικόνων της εξέτασης είναι αποδηκευμένο στο επισυναπτόμενο CD/DVD.