ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Προεγχειρητική σταδιοποίηση μιτωτικής εξεργασίας αριστερού μαστού και διογκωμένων μασχαλιαίων λεμφαδένων σύστοιχα. Συνέχεια έλεγχου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Αριστερός μαστός: Στην εν τω βάθει μοίρα του αριστερού μαστού και στον προβολικό άξονα της 3^ ώρας παρατηρείται οζόμορφη συμπαγής αλλοίωση με ανομοιογενή σκιαγραφική ενίσχυση, διαστάσεων 1,7 X 2,1 X 1,5 εκ., με ασαφή όρια και περιορισμό της μοριακής διάχυσης. Η εν λόγω αλλοίωση παρουσιάζει ύποπτες αιμοδυναμικής καμπύλες και συνηγορεί υπέρ επιθετικής μιτωτικής εξεργασίας. Συνυπάρχει εκτεταμένο περιεστιακό οίδημα καθώς επίσης και οίδημα ύπερθεν της περιτονίας του μείζονος θωρακικού μυός σύστοιχα. Συνυπάρχει εκτεταμένη τμηματική περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαστάσεων 6,5 X 2,1 X 3,4 εκ., η οποία εκτείνεται στο πρόσθιο όριο της βλάβης μέχρι και την οπισθοθηλαία περιοχή του μαστού. Το σύνολο των ευρημάτων συνηγορούν υπέρ εκτεταμένου ενδοπορικού στοιχείου υψηλού Grade και διηθητικής μιτωτικής εξεργασίας του αριστερού μαστού (BI-RADS 5).
•	Δεξιός μαστός: Μαστός με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR: Β). Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι και αποστρογγυλωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες αριστερά, ο μεγαλύτερος με διαστάσεις 2,7 X 2,8 εκ.. Επίσης σημειώνεται οίδημα της σύστοιχης μασχαλιαίας κοιλότητας.
•	Παρατηρούνται αρκετοί μικροί καλοήθους μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες δεξιά.
•	Στις κατώτερες ληφθείσες τομές σημειούται η παρουσία ατελεκτατικής ταινίας στο μέσο λοβό του δεξιού πνεύμονα. Συνιστάται συσχέτιση με συμπληρωματικό απεικονιστικό έλεγχο.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
•	BIRADS 5. Στην εν τω βάθει μοίρα και στον προβολικό άξονα της 3”ς ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται χωροκατακτητική εξεργασία, μεγίστης διαμέτρου 2,1 εκ., με συνοδό περιοχή τμηματικής μη μαξόμορφης παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης, εκτεινόμενη μέχρι και την οπισθοθηλαία περιοχή του μαστού, όπως περιγράφεται ανωτέρω. Το σύνολο των ευρημάτων συνηγορεί υπέρ διηθητικής μιτωτικής εξεργασίας με συνοδό ενδοπορικό στοιχείο. Συνυπάρχει block παθολογικά διογκωμένων μασχαλιαίων λεμφαδένων σύστοιχα. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και περαιτέρω αντιμετώπιση. Χωρίς ιδιαίτερα ευρήματα από τον έλεγχο του δεξιού μαστού.