ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση αποτιτανώσεων αριστερού μαστού σε μαστογραφία, νέο εύρημα. Αφαίρεση μικροαποτιτανώσεων αριστερού μαστού το 2016. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (περιεμμηνοπαυσιακός Ca μαστού μητέρα, πατέρας πολλαπλούν μυέλωμα). Ορμονοθεραπεία για αιμορραγίες κύησης. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με φυσιολογικό αύξηση του ινώδους και το αδενικό στοιχείο άμφω (ΑCR C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE).
•	Παρουσία μεταλλικό artifact από τοποθέτηση clip σήμανσης στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού.
•	Αναγνωρίζονται ελάχιστες μικρές κύστεις στον δεξιό μαστό.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Χωρίς ιδιαίτερα ευρήματα στην παρούσα εξέταση στην περιοχή των μικροαποτιτανώσεων στο μαστογραφικό έλεγχο.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται καλοήθους μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 4Α. Πυκνοί μαστοί με αύξηση του ινώδους και αδενικού στοιχείου χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα. Παρουσία μικρών κύστεων. Δεν παρατηρείται διακριτή αλλοίωση ή παθολογική ενίσχυση στην περιοχή των συρρεουσών μικροαποτιτανώσεων του αριστερού μαστού. Ωστόσο λόγω της αύξησης του αριθμού των μικροαποτιτανώσεων με τάση συρροής στον αριστερό μαστό σε μαστογραφικό έλεγχο, συνιστάται ιστολογική ταυτοποίηση τους και επί αρνητικού του συμπληρωματικού ελέγχου, τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.