ΕΝΔΕΙΞΗ
•	4/2021 είχε ψηλαφητό μόρφωμα στο κάτω ημιμόριο του αριστερού μαστού με έντονο πόνο δύο μέρες πριν. Πρώτη διάγνωση μαστίτιδα, χορηγήδηκε αντιβίωση, χωρίς ανταπόκριση. Σε FNA βιοψία αρνητική για κακοήδεια. Το 8/2021 ψηλαφητό εύρημα δεξιά, FNA βιοψία αρνητική για κακοήδεια. 10" ημέρα καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Προεγχειρητικός έλεγχος. Έχουμε στη διάδεσή μας προηγούμενη εξέταση από 23/6/2021 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και το αδενικό στοιχείου άμφω (ACR Ο.
•	Σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση από 23/6/2021 παρατηρείται υποχώρηση του ασαφώς περιγεγραμμένου μορφώματος στον προβολικό άξονα της 5ης ώρας του αριστερού μαστού με παραμονή υπολειμματικής μη μαζόμορφης περιοχής ενίσχυσης διαμέτρου ολίγων χιλιοστών, με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II . Στη διαφορική διάγνωση περιλαμβάνεται το ενδεχόμενο υπολειμματικής φλεγμονώδους αλλοίωσης του αριστερού μαστού, ενώ το ενδεχόμενο να οφείλεται σε άλλη παδολογία δεωρείται απομακρυσμένο (BI-RADS 4a) .
•	Επίσης αναγνωρίζονται στικτές εστίες μη μαζόμορφης ενίσχυσης με καλοήδες πρότυπο ενίσχυσης.
•	Παραμένουν υπολειμματικές περιοχές ενίσχυσης σε αμφότερους τους μαστούς με την ίδια περίπου κατανομή άμφω. Τα ευρήματα εγείρουν την υπόνοια περιοχών ενεργού αδενικού ιστού ή εστιών αδένωσης.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω, με μέγεδος εντός των φυσιολογικών ορίων, περισσότεροι αριστερά φέρει.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ-BIR ADS 4Α. Σε σύγκριση με προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία μαστών από 23/6/2021 παρατηρείται υποχώρηση του μορφώματος στον προβολικό άξονα της 5^ ώρας του αριστερού μαστού με παραμονή υπολειμματικών στοιχείων μη μαξόμορφης ενίσχυσης, όπως περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται κλινική συναξιολόγηση και επί ενδείξεων, ιστολογική ταυτοποίηση της περιοχής.