ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Προληπτικός έλεγχος θετικό ιστορικό (1η εξαδέλφη Ca μαστού).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με ελάχιστα διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία άμφω (ACR: A).
•	Στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού παρατηρείται υποστρόγγυλη αλλοίωση διαμέτρου λίγων χιλ., με χαρακτήρες ενδομαστικού λεμφαδένα.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται μικρού και οριακού μέγεθους μασχαλιαίοι λεμφαδένες με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες άμφω.
•	Παρουσία δερματικού σπίλου στο έσω ημιμόριο του αριστερού μαστού.
•	Παρεμπιπτόντως στις ανώτερες ληφθείσες τομές παρατηρείται ήπια ανομοιογένεια της υφής των λοβών του θυρεοειδή αδένα. Συνιστάται U/S συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
•	BIRADS 2. Εξέταση χωρίς αξιόλογα ευρήματα. Παρουσία ενδομαστικού λεμφαδένα δεξιά. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.