ΕΝΔΕΙΞΗ
Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα, γιαγιά μητέρας, δύο αδελφές γιαγιάς Ca μαστού και αδελφή μητέρας Ca μαστού). Προληπτικός έλεγχος. Σύγκριση με προηγούμενη εξέταση από 27/3/2017. Ιστορικό προηγηθείσας εξωσωματικής.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR D) ως επί ινοκυστικών αλλαγών.
•	Παρατηρείται έντονη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος άμφω (marked BPE) μικροοζώδους μορφολογίας.
•	Παρατηρούνται διάσπαρτες μικρές κύστεις, η μεγαλύτερη στο κάτω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού προσθιοπίσθιας διαμέτρου 1,2εκ.
•	Παρατηρούνται πολλαπλές εστίες ενίσχυσης σε αμφοτέρους τους μαστούς με συμμετρική κατά κύριο λόγω κατανομή, διαμέτρου ολίγων χιλιοστών (κάτω των 4χιλ.) χωρίς λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Οι εν λόγω εστίες παρουσιάζουν αιμοδυναμική καμπύλη τύπου Ι και σε ορισμένες θέσεις τύπου ΙΙ χωρίς ωστόσο να παρουσιάζεται περιορισμός της μοριακής διάχυσης. Τα ευρήματα συνηγορούν περισσότερο ενεργού αδενικού ιστού ή εστιών αδένωσης.
•	Παρατηρείται πορεκτασία άμφω.
•	Δερματικός σπίλος στο έσω ημιμόριο του δεξιού μαστού.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων και εστιακές περιοχές ενίσχυσης χωρίς λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.