ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Αριστερή ημιπάρεση και αιμωδίεςπροσώπου-σταδερό σύμπτωμα. Περαιτέρω διερεύνηση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε 3 επίπεδα (εγκάρσιο, οβελιαίο, στεφανιαίο) με τεχνικές TSE, SWI, FLAIR και DWI και με ΤΙ και Τ2 προσανατολισμένες εικόνες.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Χωρίς εστιακές αλλοιώσεις από τον έλεγχο των ημισφαιρίων του εγκεφάλου και της παρεγκεφαλίδας.
•	Το κοιλιακό σύστημα και οι περιφερικοί υπαραχνοειδείς χώροι ελέγχονται με μορφολογία και διαστάσεις εντός του φυσιολογικού.
•	Ικανοποιητική πνευμάτωση των απεικονισμένων αεροφόρων κόλπων του προσώπου και των μαστοειδών κυψελών. Σημειώνεται εκσεσημασμένη πάχυνση του βλεννογόνου των ρινικών κογχών. Μόλις υποσημαινόμενες μεταφλεγμονώδεις αλλοιώσεις των δεξιών πρόσδιων ηθμοειδών κυψελών.