ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα Ca μαστού). 14η μέρα καταμήνιου κύκλου. Σε πρόσφατη μαστογραφία βρέθηκε περιοχή αυξημένης σκιερότητας στο δεξιό μαστό. Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία μαστών από 3/6/2019 για σύγκριση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω πλέον έκδηλο στα έξω ημιμόρια των μαστών (ACR C-D).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE).
•	Αναγνωρίζονται πολλαπλές διάσπαρτες κύστεις διαμέτρου ολίγων χιλιοστών έως 1 εκ., άμφω στα πλαίσια ινοκυστικών αλλαγών.
•	Στο κάτω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού παρατηρείται κυστική αλλοίωση η
οποία παρουσιάζει πολλαπλά διαφραγμάτια και τοιχωματική ενίσχυση ως επί επιπλεγμένη κύστη.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Παρατηρείται οζόμορφη αλλοίωση στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού με περιφερική ενίσχυση και χαρακτήρες ενδομαστικού λεμφαδένα.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
•	BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με πολλαπλές κύστεις άμφω, στα πλαίσια ινοκυστικών αλλαγών.
Χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα. Παρουσία ενδομαστικού λεμφαδένα δεξιά. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.