ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ιστορικό ανόρθωσης μαστών. Διερεύνηση μαστογραφικού ευρήματος άνω έσω τεταρτημόριο αριστερού μαστού (μερικώς αποτιτανωμένη σκίαση). Θετικό οικογενειακό ιστορικό (θεία Ca μαστού). Αφαίρεση ινοαδενωμάτων προ δεκαετίας. Συνέχεια ελέγχου. ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR B-C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE).
•	Αναγνωρίζεται δίχωρη κύστη στο κάτω ημιμόριο του αριστερού μαστού μεγίστης διαμέτρου 8 χιλ.
•	Στον προβολικό άξονα της 11ης-12ης ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται ελαφρώς λοβωτή αλλοίωση με μη ενισχυόμενα διαφραγμάτια, διαμέτρου 8 χιλ., που παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II, χωρίς περιορισμό της μοριακής διάχυσης. Το εύρημα συνηγορεί υπέρ αλλοίωσης BIRADS 2, πιθανότητα ινοαδένωμα.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του προσθίου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται μικροί καλοήθους μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες, κυρίως αριστερά.
•	Παρεμπιπτόντως στην υποδιαφραγματική επιφάνεια του ήπατος παρατηρούνται δύο αλλοιώσεις με κυστικούς χαρακτήρες. Συνιστάται συμπληρωματικός απεικονιστικός έλεγχος με υπερηχογράφημα άνω κοιλίας.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
•	BIRADS 2. Στον προβολικό άξονα της 11ης ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται αλλοίωση με καλοήθεις απεικονιστικούς χαρακτήρες (μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς) και συνηγορεί υπέρ ινοαδενώματος, διαμέτρου 8 χιλ. Επίσης παρατηρείται δίχωρη κύστη σύστοιχα διαμέτρου 8 χιλ. Χωρίς άλλα ιδιαίτερα ευρήματα από τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.