ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικού ευρήματος αμφοτέρων των μαστών. Θετικό οικογενειακό (Ca μαστoύ και εγκεφάλου κόρη, Ca μαστού η αδερφή της). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με ελάχιστα διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία (ACR: A-Β).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE).
•	Παρατηρούνται στικτές εστίες ενίσχυσης ή ενίσχυσης με καλόηθες πρότυπο ενίσχυσης (αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Καλοήθους μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω.
•	Παρατηρούνται ολιγάριθμες μικρές κύστεις διαμέτρου ολίγων χιλιοστών σε αμφότερους τους μαστούς.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Λιποβριθείς μαστοί με ελάχιστες μικρές κύστεις άμφω χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.