ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ca αριστερού μαστού με μαστεκτομή, ακτινοθεραπεία, χημειοθεραπεία και τοποθέτηση ενθέματος. Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη εξέταση από 16 /12/ 20 για σύγκριση. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εικόνα αριστερής μαστεκτομής με τοποθέτηση ενθέματος διπλού αυλού, χωρίς σημεία διαχωρισμού ή άλλων επιπλοκών. Επανελέγχεται ατρακτοειδούς μορφολογίας μόρφωμα που συσχετίζεται με την βαλβίδα του προθέματος στο αριστερό πλάγιο θωρακικό τοίχωμα υποδορίως, αμετάβλητο σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση.
•	Δεξιός μαστός: Μαστός με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR: B).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Σημειούται η παρουσία ενδομαστικού λεμφαδένα στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω.
•	Επανελέγχεται ατρακτοειδούς μορφολογίας μόρφωμα χαμηλής έντασης σήματος στις εικόνες Τ1 και Τ2 προσανατολισμού μεγίστης διαμέτρου 1,7 εκ., παρασπονδυλικά δεξιά. Επί της κλινικών ενδείξεων συνιστάται συμπληρωματικός απεικονιστικός έλεγχος με Αξονική Τομογραφία ή Μαγνητική Τομογραφία ΘΜΣΣ.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
•	BIRADS 2. Εικόνα αριστερής μαστεκτομής με παρουσία ενθέματος διπλού αυλού χωρίς σημεία διαχωρισμού ή άλλων επιπλοκών. Δεν παρατηρούνται παθολογικά σημεία ύποπτα τοπικής υποτροπής της νόσου. Δεξιά μαζική χώρα χωρίς ουσιώδη ευρήματα. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.