ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Άλγος αριστερού μαστού από εξαμήνου. Αποτιτανώσεις άμφω σε μαστογραφία. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Περαιτέρω έλεγχος.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Αιποβριθείς μαστοί με ελάχιστα διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία (ACR Α).
•	Ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του προσθίου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρείται μικρός ενδομαστικός λεμφαδένας αριστερά.
•	Παρατηρούνται μικροί καλοήθους μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
•	BIRADS 1. Αιποβριθείς μαστοί με ελάχιστα διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία , χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.