ΕΝΔΕΙΞΗ
Διερεύνηση υπερηχοτομογραφικού ευρήματος αριστερού μαστού. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR C). Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικοί) υποστρώματος (minimal ΒΡΕ). Παρατηρούνται διάσπαρτες μικρές κύστεις άμφω, χιλιοστομετρικών διαστάσεων.
Στον προβολικό άξονα της 12"5 ώρας και 2,6 εκ., οπισθοθηλαία του αριστεροί) μαστοί) παρατηρείται οζόμορφη αλλοίωση μεγίστης διαμέτρου 4 χιλ., με απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορούν περισσότερο υπέρ ενδομαστικού λεμφαδένα. Στον προβολικό άξονα της 2ης-3ης ώρας του ιδίου μαστού και 2,8 εκ., οπισθοθηλαία παρατηρείται παρόμοια αλλοίωση μεγίστης διαμέτρου 5 χιλ.
Στον προβολικό άξονα της 5"ς ώρας του αριστερού μαστού και 5,5 εκ., οπισθοθηλαία παρατηρείται λοβωτή αλλοίωση με εσωτερικά διαφραγμάτια, η οποία δεν παρουσιάζει σκιαγραφική ενίσχυση ή περιορισμό της μοριακής διάχυσης, διαστάσεων 1X0,8 εκ. η διαφορική διάγνωση περιλαμβάνει το ενδεχόμενο ανενεργού ινοαδενώματος.
Στο κέντρο και στην εν τω βάθει μοίρα του δεξιού μαστού παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση με σαφή όρια διαμέτρου 5,8 χιλ., με μη ενισχυόμενα διαφραγμάτια και ήπια σκιαγραφική ενίσχυση (ινοαδένωμα ;).
Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικό διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
•	BIRADS 2. Παρατηρούνται ολιγάριθμα οζίδια άμφω πλέον έκδηλα αριστερά με απεικονιστικούς χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ μικρών ινοαδενωμάτων ή ενδομαστικών λεμφαδένων όπως περιγράφεται ανωτέρω. Χωρίς άλλα ιδιαίτερα ευρήματα. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.