ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Αναφέρει αύξηση του μεγέθους των μαστών καθώς και αίσθημα καύσου. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (πρώτη εξαδέλφη Ca μαστού). Περιεμμηνοπαυσιακή. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR B-C).
•	Σημειώνεται μέτρια ενίσχυσή του μαζικού αδένα σε αμφότερες τις μαζικές χώρες με συμμετρική, κατά κύριο λόγο, κατανομή (moderate BPE).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Αναγνωρίζονται ελάχιστες μικρές κύστεις άμφω, μέσης διαμέτρου 2 χιλ.
•	Συμμετρική απεικόνιση του προσθίου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται καλοήθους μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω.
•	Παρεμπιπτόντως στις ανώτερες ληφθείσες τομές σημειούται ανομοιογένεια της υφής και διόγκωση	του δεξιού λοβού του θυρεοειδούς. Συνιστάται συμπληρωματικός
απεικονιστικός έλεγχος με υπερηχογράφημα θυρεοειδούς.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
•	BIRADS 2. Ελάχιστες μικρές κύστεις άμφω χωρίς αξιόλογα ευρήματα. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος