ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ca μαστού δεξιά. Τριπλά αρνητικός όγκος (grade 3 IDC και εστίες DCIS) το 2018, έγινε ογκεκτομή, χημειοθεραπεία και ακτινοθεραπεία έως τον 12/19. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Αρνητική στο γονιδιακό έλεγχο για BRCA1, BRCA2, PALB2 . Επανέλεγχος.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Ογκεκτομή δεξιού μαστού με τοποθέτηση οπισθομαζικών προθεμάτων.
•	Σημειώνεται ελάχιστη περιενθεματική συλλογή δεξιά, χωρίς σημεία ενδοκάψιου ή εξωκάψιου διαχωρισμού του προθέματος. Δεν παρατηρούνται σημεία ρήξης από τον έλεγχο του αριστερού προθέματος.
•	Παρατηρούνται ελάχιστες μικρές εστίες ενίσχυσης διαμέτρου κάτω των 2 χιλ., πλέον έκδηλες αριστερά ιδίως οπισθοθηλαία και στο έξω ημιμόριο του μαστού, ευρήματα μη ειδικά, πιθανώς οφειλόμενες σε εστίες ενεργού αδενικού ιστού.
•	Σημειούται πάχυνση του δέρματος του δεξιού μαστού.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Στο άνω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού και μπροστά από το πρόσθιο χείλος του προθέματος παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση με σαφή όρια διαμέτρου 5 χιλ., με περιφερική ενίσχυση, χωρίς περιορισμό της μοριακής διάχυσης και χαρακτήρες που εγείρουν την υπόνοια ενδομαστικού λεμφαδένα.
•	Χωρίς ιδιαίτερα ευρήματα από τον έλεγχο του προσθίου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται μικροί καλοήθους μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες αριστερά.
•	Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις δεξιάς μασχαλιαίας κοιλότητας.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
•	BIRADS 2. Παρατηρούνται μεταθεραπευτικού τύπου αλλοιώσεις του δεξιού μαστού και της σύστοιχης μασχαλιαίας κοιλότητας, χωρίς ακτινολογικά σημεία ύποπτα τοπικής υποτροπής της νόσου. Παρουσία οπισθομαζικών προθεμάτων άμφω, με μικρή περιενθεματική συλλογή δεξιά, χωρίς σημεία ενδοκάψιου ή εξωκάψιου διαχωρισμού των προθεμάτων. Χωρίς ιδιαίτερα ευρήματα από τον έλεγχο της αριστερής μαζικής χώρας. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.