ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Αριστερή μαστεκτομή για Ca μαστού. Προληπτική δεξιά μαστεκτομή το 2020 και τοποθέτηση προθέματος. Εξι προσπάθειες εξωσωματικής γονιμοποίησης. Θετικό οικογενειακό ιστορικό για Ca μαστού (σε μητέρα, αδερφή, θεία). Θετική για μετάλλαξη ATM.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης. Εγιναν συμπληρωματικές τομές για τον έλεγχο της ακεραιότητας των προθεμάτων.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εικόνα αμφοτερόπλευρης μαστεκτομής με τοποθέτηση προθεμάτων όπισθεν των θωρακικών μυών.
•	Ελέγχονται προθέματα χωρίς σημεία ενδοάψιου ή εξωκάψιου διαχωρισμού.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με την λοβιακή η τμηματική κατανομή.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις της αριστερής μασχαλιαίας κοιλότητας.
•	Χωρίς παθολογικά ευρήματα από τον έλεγχο του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Ιστορικό αμφοτερόπλευρης μαστεκτομής και τοποθέτηση προθεμάτων όπισθεν θωρακικών μυών, χωρίς σημεία διαχωρισμού ή άλλων επιπλοκών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.