ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Σε πρόσφατο μαστογραφικό έλεγχο περιγράφηκε μόρφωμα στο έξω ημιμόριο του δεξιού μαστού. Επίσης ελέγχονται συρρέουσες μικροαποτιτανώσεις σύστοιχα. 8η	μέρα
καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω, πλέον έκδηλη στα πρόσθια τμήματα των μαστών (ACR C).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE).
•	Παρατηρούνται πολλαπλές διάσπαρτες μικρές κύστεις διαμέτρου ολίγων χιλιοστών άμφω.
•	Στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα της 9ης ώρας της
ουράς του μαζικού αδένα παρατηρείται δίχωρη κύστη διαστάσεων 2,3 Χ 1,9 εκ., χωρίς παθολογική πρόσληψη ή περιορισμό της μοριακής διάχυσης, με χαρακτήρες απλής κύστης.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών άμφω.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται αρκετοί μικροί καλοήθους μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω.
•	Παρεμπιπτόντως η ανιούσα αορτή ελέγχεται στα ανώτερα όρια 4,3 εκ.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
•	BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων και παρουσία κυστικών αλλαγών άμφω. Παρουσία δίχωρης κύστης μεγίστης διαμέτρου 2,3 εκ., δεξιά. Στην
περιοχή των συρρεουσών μικροαποτιτανώσεων του δεξιού μαστού δεν παρατηρείται περιοχή παθολογικής ενίσχυσης ή διακριτή αλλοιώση. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της περιοχής βάση της μαστογραφικής εικόνας, το αποτέλεσμα της οποίας θα καθορίσει την περαιτέρω πορεία της εξεταζομένης. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα το λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.