ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Χειρουργηθέν Ca μαστού αριστερά το 2007-μαστεκτομή με τοποθέτηση ενθέματος όπισθεν του μείζονος θωρακικού μυός. Ακολούθησε χημειοθεραπεία και ακτινοθεραπεία το 2008. Άλγος αριστερού ημιθωρακίου (κάκωση τον 10/21). Συνέχεια ελέγχου. Έχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη εξέταση από 16/5/18 για σύγκριση. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Αριστερή μαζική χώρα: Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις μαστεκτομής με τοποθέτηση προθέματος όπισθεν του μείζονος θωρακικού μυός. Δεν παρατηρούνται σημεία ενδοκάψιου ή εξωκάψιου διαχωρισμού. Χωρίς σημεία περιενθεματικής φλεγμονής. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή, ύποπτα τοπικής υποτροπής της νόσου.
•	Δεξιά μαζική χώρα: Λιποβριθής μαστός με ελάχιστα ινοαδενικά στοιχεία (ACR: A). Ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού παρεγχύματος χωρίς σημεία παθολογικής τμηματικής ή λοβιακής ενίσχυσης.
•	Αμετάβλητη απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις αριστερής μασχαλιαίας χώρας.
•	Παρατηρούνται ελάχιστα ινώδη στοιχεία, στις κατώτερες ληφθείσες τομές, του αριστερού κάτω πνευμονικού λοβού.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
•	BIRADS 2. Σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση από 16/5/2018 δεν παρατηρούνται ουσιώδεις μεταβολές ή επιπρόσθετα ευρήματα. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις αριστερής μαστεκτομής με τοποθέτηση προθέματος χωρίς σημεία ενδοκάψιου ή εξωκάψιου διαχωρισμού ή άλλων επιπλοκών. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα από τον έλεγχο της δεξιάς μαζικής χώρας. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.