ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση διαταραχή της αρχιτεκτονικής στο άνω ημιμόριο του αριστερού μαστού σε μαστογραφικό έλεγχο. Σε υπερηχογράφημα παρατηρείται υποηχογενές οζίδιο στην ζώνη Β διαμέτρου 3,6 χιλ. Ογκεκτομή δεξιού μαστού. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (θείες Ca μαστού). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με μέτρια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR B-C).
•	Δεξιός μαστός: Εικόνα ογκεκτομής με ήπια πάχυνση του δέρματος. Παρατηρούνται ελάχιστες εστίες ενίσχυσης οι οποίες δεν παρουσιάζουν λοβιακή η τμηματική κατανομή. Παρουσία ενδομαστικού λεμφαδένα σύστοιχα.
•	Αριστερού μαστός: Παρατηρούνται ελάχιστες εστίες ενίσχυσης οι οποίες δεν παρουσιάζουν λοβιακή η τμηματική κατανομή.
•	Παρατηρούνται καλοήθους μορφολογίας λεμφαδένες άμφω.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις δεξιού μαστού. Χωρίς ιδιαίτερα ευρήματα τον έλεγχο των μαζικών χωρών. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.