ΕΘΝΙΚΟ ΚΑΙ ΚΑΠΟΔΙΣΤΡΙΑΚΟ
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΘΗΝΩΝ
ΙΑΤΡΙΚΗ ΣΧΟΛΗ
ΑΡΕΤΑΙΕΙΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ
ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΑΚΤΙΝΟΛΟΓΙΑΣ
ΔΙΕΥΘΥΝΤΡΙΑ : ΚΑΘΗΓΗΤΡΙΑ Λ. Ε. ΜΟΥΛΟΠΟΥΛΟΥ
ΤΗΛ. (210) - 72 86 266
ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ
ΑΜΚΑ
ΗΛΙΚΙΑ
ΕΞΕΤΑΣΗ
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΕΞΕΤΑΣΗΣ
ΛΙΑΚΟΠΟΥΛΟΥ ΔΗΜΗΤΡΑ
65
ΜΤ ΜΑΣΤΩΝ 18/2/2022
ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Προεγχειρητική σταδιοποίηση μιτωτικής
εξεργασίας αριστερού μαστού και
διογκωμένων μασχαλιαίων λεμφαδένων σύστοιχα. Συνέχεια έλεγχου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•
•
Αριστερός μαστός: Στην εν τω βάδει μοίρα του αριστερού μαστού και στον προβολικό άξονα της 3ης ώρας παρατηρείται οζόμορφη συμπαγής αλλοίωση με ανομοιογενή σκιαγραφική ενίσχυση, διαστάσεων 1,7 X 2,1 X 1,5 εκ., με ασαφή όρια και περιορισμό της μοριακής διάχυσης. Η εν λόγω αλλοίωση παρουσιάζει ύποπτες αιμοδυναμικές καμπύλες και συνηγορεί υπέρ επιδετικής μιτωτικής εξεργασίας. Συνυπάρχει εκτεταμένο περιεστιακό οίδημα καδώς επίσης και οίδημα ύπερδεν της περιτονίας του μείζονος δωρακικού μυός σύστοιχα. Συνυπάρχει εκτεταμένη τμηματική περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαστάσεων 6,5 X 2,1 X 3,4 εκ., η οποία εκτείνεται στο πρόσδιο όριο της βλάβης μέχρι και την οπισδοδηλαία περιοχή του μαστού. Το σύνολο των ευρημάτων συνηγορούν υπέρ εκτεταμένου ενδοπορικού στοιχείου υψηλού Grade και διηδητικής μιτωτικής εξεργασίας του αριστερού μαστού (BI-RADS 5).
Δεξιός μαστός: Μαστός με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR: Β). Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
Παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι και αποστρογγυλωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες αριστερά, ο μεγαλύτερος με διαστάσεις 2,7 X 2,8 εκ.. Επίσης σημειώνεται οίδημα της σύστοιχης μασχαλιαίας κοιλότητας.
Παρατηρούνται αρκετοί μικροί καλοήθους μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες δεξιά.
Στις κατώτερες ληφθείσες τομές σημειούται η παρουσία ατελεκτατικής ταινίας στο μέσο λοβό του δεξιού πνεύμονα. Συνιστάται συσχέτιση με συμπληρωματικό απεικονιστικό έλεγχο.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
BIRADS 5. Στην εν τω βάθει μοίρα και στον προβολικό άξονα της 3ης ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται χωροκατακτητική εξεργασία, μεγίστης διαμέτρου 2,1 εκ., με συνοδό περιοχή τμηματικής μη μαξόμορφης παθολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης, εκτεινόμενη μέχρι και την οπισθοθηλαία περιοχή του μαστού, όπως περιγράφεται ανωτέρω. Το σύνολο των ευρημάτων συνηγορεί υπέρ διηθητικής μιτωτικής εξεργασίας με συνοδό ενδοπορικό στοιχείο. Συνυπάρχει block παθολογικά διογκωμένων μασχαλιαίων λεμφαδένων σύστοιχα. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και περαιτέρω αντιμετώπιση. Χωρίς ιδιαίτερα ευρήματα από τον έλεγχο του δεξιού μαστού.
Ν. ΔΟΥΜΑ
Ειδικευόμενη Ιατρός
Ε. ΠΑΝΟΥΡΓΙΑ
Λέκτορας Ακτινολογίας
Το σύνολο των εικόνων της εξέτασης είναι αποδηκευμένο στο επισυναπτόμενο CD/DVD.