ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Μαστογραφικό εύρημα σε πρόσφατη μαστογραφία (άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού). Υποβλήθηκε σε εξωσωματικές για 6 χρόνια. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (αδελφή παππού Ca μαστού).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με ήπια αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων στην οπισθοθηλαία περιοχή άμφω (ACR A-B).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE).
•	Δεν απεικονίζονται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο του μαζικού παρεγχύματος.
•	Στην αναφερόμενη από τη μαστογραφία περιοχή εντονότερης σκιαγράφησης στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού δεν παρατηρείται διακριτή αλλοίωση ή παθολογική σκιαγράφηση.
•	Παρατηρείται υποδόρια οζόμορφη αλλοίωση με αυξημένης έντασης σήματος στις εικόνες καταστολής λίπους και Τ2 ακολουθίας, στο προβολικό ύψος του πλευρικού τόξου δεξιά (σημγματογόνος κύστη;). Κλινική συναξιολόγηση.
•	Συμμετρική απεικόνιση του προσθίου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 1. Λιποβριθείς μαστοί με διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία των μαστών, χωρίς αξιόλογα ευρήματα.