ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Επώδυνο ψηλαφητό εύρημα αριστερά και ιστορικό φλεγμονής τον 11/21	. Σε
υπερηχοτομογραφικό και μαστογραφικό έλεγχο αναδείχθηκε γυναικομαστία. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού χωρίς την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας, λόγω αναφερομένης αλλεργίας σε παραμαγνητικό σκιαγραφικό. Εξέταση μειωμένης διαγνωστικής αξίας λόγω της μη χορήγησης ενδοφλέβιου σκιαγραφικού .
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εικόνα αμφοτερόπλευρης	γυναικομαστίας,	με παρουσία ινοαδενικών στοιχείων
οπισθοθηλαία, πλέον έκδηλα αριστερά.
•	Δεν παρατηρείται διακριτή αλλοίωση ή περιοχή διαταραχής της φυσιολογικής αρχιτεκτονικής στην παρούσα εξέταση. Συνιστάται συσχέτιση με τα λοιπά κλινικοεργαστηριακά δεδομένα και επί ενδείξεων περαιτέρω διερεύνηση με βιοψία λεπτής βελόνης για τον καθορισμό της ασύμμετρης απεικόνισης των ινοαδενικών στοιχείων.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται μικροί καλοήθους μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Φυσιολογική απεικόνιση του δέρματος και των θηλών.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
•	BIRADS 0. Παρατηρούνται ασύμμετρα ινοαδενικά στοιχεία, πλέον έκδηλα αριστερά, όπως περιγράφεται ανωτέρω. Λόγω μη χορήγησης σκιαγραφικού ενδοφλεβίως συνιστάται
κλινική συναξιολόγηση και επί ενδείξεων περαιτέρω έλεγχος για την ιστολογική ταυτοποίηση της περιοχής.