ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικού ευρήματος αριστερού μαστού. 16” ημέρα καταμήνιου κύκλου. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (αδελφή πατέρα σε ηλικία 50 ετών). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου (ACR C).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (mild ΒΡΕ).
•	Παρατηρούνται αρκετές μικρές κύστεις άμφω οι μεγαλύτερες αριστερά, διαμέτρου έως 10 χιλ.
•	Στον άξονα της 3ης ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται οζόμορφη αλλοίωση προσδιοπίσδιας διαμέτρου 10 χιλ., καλόηδες πρότυπο ενίσχυσης (αιμοδυναμική καμπύλη τύπου 1) και μη ενισχυόμενα διαφραγμάτια, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης, εύρημα συμβατό με ινοαδένωμα.
•	Στο κέντρο του αριστερού μαστού παρατηρείται μικρή αλλοίωση χαμηλής έντασης σήματος στις εικόνες Τ2 προσανατολισμού διαμέτρου 6 χιλ., η οποία παρουσιάζει αρκετές απεικονιστικούς χαρακτήρες χωρίς σκιαγραφική ενίσχυση (σκληρυντικό ινοαδένωμα ;).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Ηπια πορεκτασία στην οπισδοδηλαία περιοχή των μαστών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσδιου δωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται καλοήδους μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
•	BIRADS 2. Πυκνοί μαστοί με παρουσία μικρών ινοαδενωμάτων και κύστεων κυρίως αριστερά όπως περιγράφεται ανωτέρω. Χωρίς αξιόλογα ευρήματα το λοιπό έλεγχο. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.