ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση ψηλαφητού και μαστογραφικού ευρήματος δεξιού μαστού, αναφέρει σχάση της δεξιάς θηλής από τον 8/2021, χωρίς έκκριμα θηλής.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με παρουσία ελάχιστων ινοαδενικών στοιχείων άμφω ιδίως στα έξω ημιμόρια των μαστών (ACR A).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE).
•	Στο κέντρο του δεξιού μαστού και 4 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται υποστρόγγυλη αλλοίωση με ασαφή όρια και κατά τόπους ακτινωτές προσεκβολές, διαστάσεων 1,3 Χ 1,5 Χ 1 εκ. H εν λόγω αλλοίωση παρουσιάζει ύποπτους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες. Σημειώνεται περιφερική, ανομότιμη σκιαγραφική ενίσχυση με αιμοδυναμικές καμπύλες τύπου II και τύπου III. Σε απόσταση 1 εκ., και όπισθεν της προαναφερθείσας βλάβης παρατηρείται έτερη αλλοίωση με παρόμοιους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες διαστάσεων 1,4 Χ 0,9 εκ. Συνυπάρχουν μικρές εστίες διαμέτρου ολίγων χιλιοστών με παρόμοιους απεικονιστικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες. Το σύνολο των ευρημάτων εγείρει την υπόνοια πολυεστιακής μιτωτικής εξεργασίας στο κέντρο και κάτω ημιμόριο του δεξιού μαστού. Παρατηρείται διατεταμένος πόρος με παθολογική τοιχωματική ενίσχυση που εκτείνεται μέχρι την περιοχή της θηλής. Σημειώνεται μερική εισολκή της θηλής. Σημειούται περιορισμός της μοριακής διάχυσης (b value=0,86).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο της αριστερής μαζικής χώρας.
•	Συμμετρική απεικόνιση του προσθίου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται μικρού και οριακού μεγέθους μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω, δεξιά ο μεγαλύτερος λεμφαδένας έχει βραχεία διάμετρο έως 15 χιλ., παρουσιάζει ωστόσο λιπώδη υποστροφή της πύλης.
•	Παρεμπιπτόντως στις κατώτερες ληφθείσες τομές παρατηρούνται πολλαπλές κυστικές αλλοιώσεις στο απεικονιζόμενο τμήμα του ήπατος. Συνιστάται περαιτέρω απεικονιστικός έλεγχος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
•	BIRADS 5. Στο κέντρο του δεξιού μαστού και 4 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται αλλοίωση μεγίστης διαμέτρου 1,5 εκ., καθώς και έτερη αλλοίωση σε απόσταση 1 εκ., με διάμετρο 1,4 εκ. και ύποπτους απεικονιστικούς	χαρακτήρες,	όπως περιγράφεται ανωτέρω.
Συνυπάρχουν μικρές εστιακές αλλοιώσεις με παρόμοιους χαρακτήρες πέριξ των αλλοιώσεων που συνηγορούν περισσότερο υπέρ πολυεστιακής μιτωτικής εξεργασίας του δεξιού μαστού. Συνυπάρχει εισολκή της σύστοιχης θηλής. Συνιστάται μαστολογική συνεκτίμηση και περαιτέρω διερεύνηση των αλλοιώσεων για την ιστολογική ταυτοποίηση τους.