ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Χειρουργηθέν Ca αριστερού μαστού (DCIS) τον 11/2021. Ακολούθησαν ακτινοβολίες 30/11- 21/12/ 2021. Σε PET-scan βρέθηκαν υπερμεταβολικές εστίες αριστερού μαστού, αριστερού λοβού θυροειδούς, αριστερού πνεύμονος και αριστερών μασχαλιαίων λεμφαδένων. Περαιτέρω διερεύνηση. 7η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Έχει υποβληθεί σε εξωσωματική γονιμοποίηση. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα Ca μαστού). Αρνητικός γονιδιακός έλεγχος BRCA.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Αριστερός μαστός: Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις ογκεκτομής.
•	Παρατηρείται οιδηματώδης απεικόνιση του εναπομείναντος μαζικού αδένα, πιθανότατα αρχόμενες μετακτινικές αλλοιώσεις.
•	Παρατηρείται οζόμορφη αλλοίωση μεγίστης διαμέτρου 5 χιλ., στον προβολικό άξονα της 3ης ώρας και 4,5 εκ. οπισθοθηλαία. Η αλλοίωση παρουσιάζει περιφερική ενίσχυση με άτυπη αιμοδυναμική συμπεριφορά (καμπύλη τύπου 2) και περιορισμό της μοριακής διάχυσης (b value=0,8). Συνιστάται συμπληρωματικός έλεγχος με εστιασμένο υπερηχογράφημα αριστερού μαστού -μασχαλιαίας χώρας και ενδεχομένως βιοψία για την ιστολογική ταυτοποίησή τους, καθώς δεν έχουμε στη διάθεσή μας τη προεγχειρητική μαγνητική τομογραφία για σύγκριση.
•	Παρατηρούνται διάσπαρτες περιοχές ενίσχυσης με αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I σύστοιχα, ελαφρώς αυξημένη στο έσω ημιμόριο του μαστού (marked BPE).
•	Πυκνός μαστός με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR C).
•	Παρατηρούνται κυστικές αλλοιώσεις διαμέτρου λίγων χιλ., έως και 12 χιλ., με χαρακτήρες απλών ή επιπλεγμένων κύστεων.
•	Δεξιός μαστός: Πυκνός μαστός με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C).
•	Παρατηρούνται διάσπαρτες περιοχές ενίσχυσης μικροοζώδους μορφολογίας σε όλη την έκταση του μαζικού αδένα με καλοήθη αιμοδυναμική συμπεριφορά (καμπύλη τύπου I) (marked BPE).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή του μαζικού αδένα.
•	Παρατηρείται μασχαλιαίος λεμφαδένας σύστοιχα με πεπαχυσμένο φλοιό διαστάσεων 17Χ15 χιλ., καθώς και έτεροι ελαφρώς αποστρογγυλωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες, βραχείας διαμέτρου<1εκ.
•	Παρατηρούνται μικροι μασχαλιαίοι λεμφαδένες δεξιά, βραχείας διαμέτρου < 1 εκ.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS	0.	Μεταθεραπευτικές αλλοιώσεις αριστερού μαστού.
Παρατηρείται έντονη ενίσχυση του μαζικού αδένα με ήπια επίταση στο έσω ημιμόριο του αριστερού μαστού, χωρίς ειδικά απεικονιστικά χαρακτηριστικά. Επίσης, παρατηρείται οζόμορφη αλλοίωση μεγίστης διαμέτρου 5 χιλ., στον προβολικό άξονα της 3ης ώρας και 4,5 εκ. οπισθοθηλαία με άτυπη αιμοδυναμική συμπεριφορά (καμπύλη τύπου 2) και περιορισμό της μοριακής διάχυσης (b value=0,8). Παρατηρείται μασχαλιαίος λεμφαδένας σύστοιχα με πεπαχυσμένο φλοιό διαστάσεων 17Χ15 χιλ. Συνιστάται συμπληρωματικός έλεγχος με εστιασμένο υπερηχογράφημα αριστερου μαστού -μασχαλιαίας χώρας και ενδεχομένως βιοψία για την ιστολογική ταυτοποίησή τους, καθώς δεν έχουμε στη διάθεσή μας την προεγχειρητική μαγνητική τομογραφία για σύγκριση και αξιολόγηση των ευρημάτων. Δεξιός μαστός με πυκνά ινοαδενικά στοιχεία και έντονη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος όπως περιγράφεται ανωτέρω.