ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση ψηλαφητού μορφώματος δεξιού μαστού από τον 11/21. Σε κυτταρολογική εξέταση τον 12/20 αναφέρθηκε ενδοκυστική θηλωματώδης αλλοίωση με εστιακή ατυπία των κυττάρων. Περαιτέρω διερεύνηση. 15η ημέρα του καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση του ινώδους και αδενικού στοιχείου (ACR D).
•	Ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE).
•	Στον προβολικό άξονα της 2ης-3ης ώρας του δεξιού μαστού και 2,8 εκ., οπισθοθηλαία παρατηρείται εστιακή, μη μαζόμορφή περιοχή αυξημένης αιμάτωσης, μεγίστης διαμέτρου 7 χιλ. με συνοδό διάταση του οπισθοθηλαίου χώρου. Η εν λόγω περιοχή παρουσιάζει αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I-ΙΙ με τιμές του συντελεστή της μοριακής διάχυσης b value=1,2.
•	Στο άνω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού και στην εν τω βάθει μοίρα του παρατηρούνται τουλάχιστον τρεις οζώδεις αλλοιώσεις, μέσης διαμέτρου 5 χιλ., με αιμοδυναμικούς χαρακτήρες (αιμοδυναμική καμπύλη τύπου III) και παρόμοιες τιμές της μοριακής διάχυσης. Στη διαφορική διάγνωση τίθεται το ενδεχόμενο ενδομαστικών λεμφαδένων και της πολλαπλής θηλωμάτωσης. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της περιοχής
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται μικροί καλοήθους μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
•	BIRADS 4Α. Παρατηρείται μη μαζόμορφη περιοχή αυξημένης αιμάτωσης στον προβολικό άξονα της 2ης-3ης ώρας του δεξιού μαστού με συνοδό διατεταμένο πόρο που πιθανώς οφείλεται στην γνωστή από τη βιοψία ενδοκυστική θηλώδη αλλοίωση. Να σημειωθεί ότι στην εν τω βάθει μοίρα του αριστερού μαστού και στο άνω έσω τεταρτημόριο παρατηρούνται τουλάχιστον 3 οζόμορφες περιοχές παθολογικής αιμάτωσης μέσης διαμέτρου 5 χιλ., όπως περιγράφονται ανωτέρω. Συνιστάται συμπληρωματικός έλεγχος για την ιστολογική ταυτοποίηση τους.