ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ασθενής με θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού η αδερφή της). Σε υπερηχοτομογραφικό έλεγχο βρέθηκε ανομοιογενής βλάβη στην 3η ώρα του δεξιού μαστού, σε FNA αντιστοιχεί σε μερικώς εκφυλισμένο ινοαδένωμα. Ελέγχονται 2 συμπαγή μορφώματα στο κάθε μαστό , σε υπερηχογράφημα. Περαιτέρω διερεύνηση.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C).
•	Παρατηρείται μέτρια ενίσχυσή του μαζικού υποστρώματος (moderate BPE).
•	Στον προβολικό άξονα της 3ης-4ης ώρας του δεξιού μαστού και 3,5 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται ελαφρώς λοβωτή αλλοίωση μικτής υφής διαστάσεων 1,7 Χ 1,6 εκ., με μόλις υποσημαινόμενη περιφερική σκιαγραφική ενίσχυση και αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I. Η εν λόγω αλλοίωση συνηγορεί υπέρ βλάβης BI-RADS 2 και πιθανότατα αντιστοιχεί σε μερικώς εκφυλισμένο ινοαδένωμα.
•	Μικρή κύστη στο κέντρο του ιδίου μαστού διαμέτρου 6 χιλ. χωρίς παθολογική σκιαγραφική ενίσχυση ή περιορισμό της μοριακής διάχυσης. Έτερες μικρές κύστεις χιλιοστομετρικών διαστάσεων άμφω.
•	Συμμετρική απεικόνιση του προσθίου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται μικροί μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
•	BIRADS 2. Παρατηρείται ανομοιογενούς υφής λοβωτό μόρφωμα με ήπια σκιαγραφική ενίσχυση στον προβολικό άξονα της 3ης-4ης ώρας του δεξιού μαστού μεγίστης διαμέτρου 1,7 εκ., με χαρακτήρες που αντιστοιχούν σε μερικώς εκφυλισμένο ινοαδένωμα. Από το λοιπό έλεγχο δεν παρατηρούνται ιδιαίτερα ευρήματα σε αμφότερες τις μαζικές χώρες. Συνιστάται κλινική συναξιολόγηση και ,αν δεν κριθεί διαφορετικά, τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.