ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση υπερηχοτομογραφικού ευρήματος δεξιού μαστού. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία, δικτυοζώδους μορφολογίας (ACR: B).
•	Ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE).
•	Στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού στον προβολικό άξονα της 9ης ώρας παρατηρείται ελλειψοειδούς μορφολογίας μόρφωμα διαμέτρου 9 χιλ., με περιφερική ενίσχυση και καλοήθεις μορφολογικούς χαρακτήρες. Η διαφορική διάγνωση περιλαμβάνει άτυπo ενδομαστικό λεμφαδένα και ινοαδένωμα.
•	Μόρφωμα με υποδόρια εντόπιση στον προβολικό άξονα της 3ης ώρας του ιδίου μαστού με λιπώδες κέντρο εύρημα περισσότερο συμβατό με ενδομαστικό λεμφαδένα. Στο άνω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού παρατηρούνται δύο μικρές αλλεπάλληλες αλλοιώσεις διαμέτρου ολίγων χιλιοστών με χαρακτήρες μικρών ενδομαστικών λεμφαδένων. Στο πρόσθιο τμήμα του ιδίου μαστού μικρή αλλοίωση διαμέτρου 2 χιλ., με καλοήθεις μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες.
•	Ελάχιστες κύστεις άμφω, διαμέτρου ολίγων χιλιοστών.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του προσθίου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
•	BIRADS 2. Στον προβολικό άξονα της 9ης ώρας του δεξιού μαστού παρατηρείται ελλειψοειδές μόρφωμα με μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες που συνηγορούν περισσότερο υπέρ άτυπου ενδομαστικού λεμφαδένα ή μικρού ινοαδενώματος. Αναγνωρίζονται διάσπαρτοι μικροί ενδομαστικοί λεμφαδένες στο δεξιό μαστό, όπως περιγράφεται ανωτέρω. Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής αιμάτωσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.