ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση περιοχής μικροαποτιτανώσεων με συρρέοντα χαρακτήρα στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού στον προβολικό άξονα της 12ης-1ης ώρας του μαστού. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού από μητέρα και πρώτη εξαδέλφη). 13η μέρα καταμήνιου κύκλου. Συνέχεια του ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR D).
•	Παρατηρούνται διάσπαρτες περιοχές ενίσχυσης άμφω (moderate BPE).
•	Παρατηρούνται πολλαπλές διάσπαρτες λεπτοτοιχωματικές κύστεις, ποικίλων διαστάσεων σε αμφότερους τους μαστούς, διαμέτρου ολίγων χιλιοστών έως και 13 χιλ. Ορισμένες εκ των οποίων παρουσιάζουν υγρικό επίπεδο με υψηλό πρωτεϊνικό περιεχόμενο ή με αιμορραγικά στοιχεία.
•	Αναγνωρίζονται διάσπαρτες εστίες μη μαζόμορφης ενίσχυσης σε αμφότερους τους μαστούς που παρουσιάζουν άτυπη αιμοδυναμική συμπεριφορά (καμπύλη τύπου II και σε ορισμένες θέσεις καμπύλη τύπου III). Ειδικότερα, παρατηρούνται περιοχές μη μαζόμορφης ενίσχυσης στον αριστερό μαστό, πλέον έκδηλες στη ζώνη Γ, έμπροσθεν της περιτονίας του μείζονος θωρακικού μυός και στον άξονα της 11-1ης ώρας. Οι εν λόγω εστίες φαίνεται ότι αντιστοιχούν στις περιοχές των συρρεουσών μικροαποτιτανώσεων και χρήζουν περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση τους.
•	Να σημειωθεί ότι παρατηρούνται παρόμοιες εστίες μη μαζόμορφης ενίσχυσης και στον δεξιό μαστό, κυρίως στον προβολικό άξονα της 6ης ώρας και στο κάτω έξω τεταρτημόριο,
οι οποίες παρουσιάζουν άτυπη αιμοδυναμική συμπεριφορά (ταχεία αρχική ενίσχυση και έκπλυση του ενδοφλέβιου σκιαγραφικού) καθώς και περιορισμό της μοριακής διάχυσης. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση τους.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται μικροί μασχαλιαίοι λεμφαδένες με κεντρική λιπώδη υποστροφή άμφω.
•	Παρεμπιπτόντως στις κατώτερες ληφθείσες τομές παρατηρείται ευμεγέθης κυστική αλλοίωση παρά τον αριστερό λοβό του ήπατος, μεγίστης διαμέτρου 5,8 εκ., καθώς επίσης και έτερες μικρότερες εστίες στην υποδιαφραγματική επιφάνεια του ήπατος διαμέτρου έως 13 χιλ. Συνιστάται υπερηχοτομογραφική συνεκτίμηση.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
•	BIRADS 4. Παρατηρούνται πολλαπλές εστίες μη μαζόμορφης ενίσχυσης σε αμφότερους τους μαστούς, πλέον έκδηλες στον προβολικό άξονα της 11ης-1ης ώρας του αριστερού μαστού, μια στην περιοχή των συρρεουσών μικροαποτιτανώσεων στο μαστογραφικό έλεγχο, ευρήματα οποία εγείρουν την υπόνοια ενδοπορικής μιτωτικής εξεργασίας. Επίσης σημειούται η παρουσία παθολογικών περιοχών ενίσχυσης στο κάτω έξω τεταρτημόριο του δεξιού μαστού, καθώς και στον προβολικό άξονα της 6ης ώρας σύστοιχα, παρόμοιας αιτιολογίας. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση των περιοχών αυτών, που θα καθορίσει την περαιτέρω πορεία της εξεταζομένης.