ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση μαστογραφικού-υπερηχοτομογραφικού ευρήματος δεξιού μαστού. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. 20η ημερα καταμήνιου κύκλου. Συνιστάται έλεγχος
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Λιποβριθείς μαστοί με ελάχιστα διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία (ACR: A- B).
•	Παρατηρείται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE).
•	Στον προβολικό άξονα της 6ης ώρας του δεξιού μαστού παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφής ενίσχυσης, προσθιοπίσθιας διαμέτρου 1,7εκ.,	που παρουσιάζει
καλοήθες πρότυπο ενίσχυσης με οριακή τιμή B value=1,13. Το εύρημα χρήζει περαιτέρω διερεύνησης για την ιστολογική ταυτοποίηση της (BI-RADS 4a).
•	Επίσης στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας του ιδίου μαστού παρατηρείται οζόμορφη περιοχή αυξημένης αιμάτωσης με καλοήθες πρότυπο ενίσχυσης (αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I), χωρίς περιορισμό της μοριακής διάχυσης, εύρημα το οποίο πιθανώς οφείλεται σε περιοχή αδένωσης.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή η τμηματική κατανομή από το λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται καλοήθους μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
• BIRADS 4α. Στον προβολικό άξονα της 6ης ώρας του δεξιού μαστού παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης διαμέτρου 1,7 εκ., με άτυπους απεικονιστικούς χαρακτήρες
όπως περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση της περιοχής. Χωρίς ιδιαίτερα ευρήματα από το λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.