ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ιστορικό δεξιάς μαστεκτομής το 2019. Το 2007 in situ δεξιού μαστού και το 2019 ψηλαφητό εύρημα, μαστεκτομή, ΧΜΘ. Εύρημα σε υπερηχογράφημα στον αριστερό μαστό. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (μητέρα Ca μαστού 72 ετών). Επίσης ιστορικό νευροενδοκρινούς όγκου δωδεκαδακτύλου (χειρουργηθέν το 2014), μικροεστίες ; στο ήπαρ. Λαμβάνει Afinitor.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Εικόνα δεξιάς μαστεκτομής.
•	Αριστερός μαστός: Μαστός με αξιόλογη αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR C).
•	Παρατηρούνται ελάχιστες στικτές εστίες ενίσχυσης, πιθανόν στα πλαίσια υπολειμματικών ινοαδενικών στοιχείων (minimal BPE).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Στον προβολικό άξονα της 5ης ώρας και στην εν τω βάθει μοίρα του αριστερού μαστού παρατηρούνται αρκετά ινοαδενικά στοιχεία έμπροσθεν του μείζονος θωρακικού μυός, με ένταση σήματος και αιμάτωση παρόμοια με αυτή του γειτονικού μαζικού αδένα (έκτοπος αδένας;).
•	Στον άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού παρατηρείται οζόμορφο μεταλλικό artifact, οφειλόμενο στα clip του mammotome.
•	Ήπια πορεκτασία στην οπισθοθηλαία περιοχή του μαστού.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Παρεπιπτόντως, στις κατώτερες ληφθείσες τομές παρατηρούνται οζόμορφες περιοχές παθολογικής εντάσεως σήματος στο αριστερό υποχόνδριο. Συνιστάται συσχέτιση με τα ευρήματααπό ΥΤ άνω κοιλίας.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
•	BIRADS 2. Δεξιά μαστεκτομή. Παρουσία μεταλλικού artifact στο άνω έξω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού, καθώς και έκτοπα ινοαδενικά στοιχεία στην εν τω βάθει μοίρα του μαστού, όπως περιγράφεται ανωτέρω. Χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα. Λόγω των πυκνών ινοαδενικών στοιχείων συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.