ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Πυκνοί μαστοί προληπτικός έλεγχος. Προηγήδηκε ορμονοθεραπεία για εξωσωματική γονιμοποίηση επί 1 έτος. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca μαστού 1" εξαδέλφη-μητρική). Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
•	Εχουμε στη διάθεσή μας προηγούμενη εξέταση από 3/4/2017 για σύγκριση.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αξιόλογη αύξηση του ινώδους και του αδενικού στοιχείου άμφω (ACR C).
•	Σημειούται ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal ΒΡΕ).
•	Επανελέγχεται οζόμορφη αλλοίωση με σαφή όρια διαμέτρου 9 χιλ., στο άνω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού με ήπια σκιαγραφική ενίσχυση και καλοήθες πρότυπο ενίσχυσης χωρίς ουσιώδεις μεταβολές όσον αφορά τις διαστάσεις και τα λοιπά απεικονιστικά χαρακτηριστικά (πιθανό ινοαδένωμα).
•	Παρατηρούνται διάσπαρτες μικρές κύστεις διαμέτρου 2-3 χιλ., άμφω.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες.
•	Παρεμπιπτόντως στις κατώτερες τομές της εξέτασης παρατηρείται οξόμορφη αλλοίωση υψηλής εντάσεως σήματος στις εικόνες Τ2 προσανατολισμού, πιδανή κύστη. Συνιστάται συμπληρωματικός υπερηχογραφικός έλεγχος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
•	BIRADS 2. Σε σύγκριση με προηγούμενη εξέταση από 3/4/2017 δεν παρατηρούνται ουσιώδεις μεταβολές ή επιπρόσδετα ευρήματα. Επανελέγχεται οξόμορφη αλλοίωση στο άνω έσω τεταρτημόριο του αριστερού μαστού με χαρακτήρες ινοαδενώματος. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.