ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση ψηλαφητών ευρημάτων αριστερού μαστού. 15η μέρα καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό. Μειωτική επέμβαση μαστών. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR C).
•	Σημειούται ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος (minimal BPE).
•	Στον προβολικό άξονα της 3ης ώρας του αριστερού μαστού παρατηρείται σαφώς περιγεγραμμένη υποστρόγγυλη αλλοίωση μεγίστης διαμέτρου 2,2 εκ., με ήπια ομοιογενή σκιαγραφική ενίσχυση και μη ενισχυόμενα εσωτερικά διαφραγμάτια, χωρίς περιορισμό της μοριακής διάχυσης, εύρημα περισσότερο συμβατό με ινοαδένωμα. Στην εν τω βάθει μοίρα του ιδίου μαστού, 10 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται έτερη αλλοίωση με παρόμοιους απεικονιστικούς χαρακτήρες διαμέτρου 8 χιλ., με εντονότερη σκιαγραφική ενίσχυση και αιμοδυναμική καμπύλη τύπου I (BI-RADS 2).
Στην 11η ώρα του ιδίου μαστού παρατηρείται στρογγύλη αλλοίωση μεγίστης διαμέτρου 5 χιλ., με παρόμοιους μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες.
Έμπροσθεν της περιτονίας του μείζονος θωρακικού μυός στον προβολικό άξονα της 9ης ώρας του ιδίου μαστού παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση, μεγίστης προσθιοπίσθιας διαμέτρου 1,3 εκ., χωρίς σκιαγραφική ενίσχυση με χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ σκληρυντικού ινοαδενώματος. Έτερη αλλοίωση στην 9η ώρα του ιδίου μαστού με διάμετρο
5,8 χιλ., και έντονη ομοιογενή σκιαγραφική ενίσχυση με καλόηθες πρότυπο ενίσχυσης, ως επί ινοαδενώματος. Στην 8η ώρα του ιδίου μαστού παρατηρούνται δύο αλλεπάλληλες αλλοιώσεις διαμέτρου 9Χ8 χιλ., με μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες που συνηγορούν υπέρ ινοαδενωμάτων (kissing fibroadenomas).
•	Στην 7η ώρα του δεξιού μαστού και 8,7 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση διαμέτρου 10 χιλ., με ήπια ανομοιογενή σκιαγραφική ενίσχυση με χαρακτήρες ως επί ινοαδενώματος. Έτερη παρόμοια αλλοίωση στην 11η ώρα του ιδίου μαστού διαμέτρου ολίγων χιλιοστών. Σημειούται υποστρόγγυλη αλλοίωση διαμέτρου 2 χιλ., οπισθοθηλαία χωρίς σκιαγραφική ενίσχυση με χαρακτήρες σκληρυντικού ινοαδενώματος.
•	Παρουσία ενδομαστικού λεμφαδένα σύστοιχα.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται καλοήθους μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες φυσιολογικού και οριακού μεγέθους με κεντρική λιπώδη υποστροφή.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Παρατηρούνται πολλαπλές, ποικίλων διαστάσεων (διαμέτρου ολίγων χιλιοστών έως και 2,2 εκ.) συμπαγείς αλλοιώσεις σε αμφότερους τους μαστούς, πλέον έκδηλες αριστερά, με καλοήθεις μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες, ευρήματα περισσότερο συμβατά με πολλαπλά ινοαδενώματα, όπως περιγράφεται ανωτέρω. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος.