ΕΝΔΕΙΞΗ
Διερεύνηση ψηλαφητού ευρήματος δεξιού μαστού (κάτω έσω τεταρτημόριο με συνοδό πόνο (κυκλικός χαρακτήρας του πόνου, σχετιζόμενο με καταμήνιο κύκλο). Σε υπερηχογράφημα βρέθηκε μόρφωμα με χαρακτήρες έκτοπου αδένα. 8η ημέρα καταμήνιου κύκλου. Αρνητικό οικογενειακό ιστορικό για Ca μαστού (Ca παχέος εντέρου παππούς). Συνέχεια ελέγχου
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Πυκνοί μαστοί με υπεροχή του αδενικού στοιχείου (ACR D).
•	Παρατηρείται ήπια ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος. (minimal BPE).
•	Στην περιοχή της υπομαστικής πτυχής δεξιά στον προβολικό άξονα της 6ης ώρας παρατηρείται ωοειδές μόρφωμα διαστάσεων 2,1 Χ 9 χιλ., με ένταση σήματος παρόμοια με αυτή του λοιπού μαζικού αδένα και παρόμοια αιμοδυναμική συμπεριφορά, το σύνολο των ευρημάτων συνηγορούν υπέρ αλλοίωσης BI-RADS 2, πιθανότατα έκτοπος αδένας.
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή.
•	Συμμετρική απεικόνιση του προσθίου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται μικρού μεγέθους μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω, οι οποίοι διατηρούν την κεντρική λιπώδη πύλη, στα πλαίσια αντιδραστικών λεμφαδένων. Οιδηματώδης απεικόνιση της δεξιάς μασχαλιαίας κοιλότητας, πιθανότατα οφειλόμενη στην προηγηθείσα χορήγηση εμβολίου Covid σύστοιχα.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ
•	BIRADS 2. Παρουσία έκτοπου μαζικού αδένα στην περιοχή της υπομαστικής πτυχής δεξιά, χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα. Συνιστάται τακτικός κλινικός και απεικονιστικός επανέλεγχος (με ετήσιο υπερηχογράφημα μαστών έως την ηλικία των 40 ετών), όπως θα καθοριστεί από τον θεράποντα ιατρό.