ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Προληπτικός έλεγχος. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (Ca ωοθηκών.-αδελφή πατέρα). Μαστογραφικός έλεγχος BI-RADS 0. Συνέχεια.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες Τ1, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Μαστοί με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων άμφω (ACR B-C).
•	Ελάχιστη ενίσχυση του μαζικού υποστρώματος άμφω (minimal BPE).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παθολογικής ενίσχυσης με σταδιακή η τμηματική κατανομή.
•	Παρεμπιπτόντως απεικονίζονται δύο εστιακές αλλοιώσεις με χαρακτήρες ενδομαστικών λεμφαδένων, στο άνω έξω τεταρτημόριο των μαστών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Παρατηρούνται καλοήθους μορφολογίας μασχαλιαίοι λεμφαδένες άμφω.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 2. Μαστοί με ήπιες ινοκυστικές αλλαγές άμφω και παρουσία ενδομαστικών λεμφαδένων στα άνω έξω τεταρτημόριο των μαστών, χωρίς άλλα αξιόλογα ευρήματα. Συνιστάται τακτικός κλινικός απεικονιστικός επανέλεγχος.