ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ογκεκτομή αριστερού μαστού για Ca μαστού (2015). Ακολούθησε χημειοδεραπεία και ακτινοθεραπεία. Υπο αγωγή με Nolvadex. Σε πρόσφατο έλεγχο εύρημα στο έξω ημιμόριο του αριστερού μαστού, οζώδης σκίαση με σαφή παρυφή. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (αδερφή της μητέρας Ca μαστού). Συνέχεια έλεγχο
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουδίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώδηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφδησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Αριστερός μαστός: Μεταδεραπευτικού τύπου αλλοιώσεις του μαστού με διάσπαρτα ινοαδενικά στοιχεία (ACR B-C). Στην εν τω βάδει μοίρα του αριστερού μαστού και στον προβολικό άξονα της 3"ς ώρας παρατηρείται ωοειδής αλλοίωση με σαφή όρια μεγίστης προσδιοπίσδιας διαμέτρου 9,2 χιλ. Η εν λόγω αλλοίωση παρουσιάζει ανομοιογενή πρόσληψη με καλοήδη αιμοδυναμική καμπύλη (τύπου I). Η εν λόγω αλλοίωση δεν παρουσιάζει διαφοροποίηση σε σχέση με πιδανό ισδμού με εξέταση από 8/2/18. Το εύρημα αποδίδεται το πιδανότερο σε λιπονεκρωτική κύστη.
•	Στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας του ιδίου μαστού και 5,5 εκ. οπισδοδηλαία παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης, διαμέτρου 8 χιλ., η οποία δεν παρουσιάζει ειδικούς απεικονιστικούς χαρακτήρες (καλοήδη αιμοδυναμική συμπεριφορά, χωρίς περιορισμό στις εικόνες μοριακής διάχυσης). Ωστόσο να σημειωδεί ότι δεν απεικονίζεται στην προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία και χρήζει σύντομου συγκριτικού επανελέγχου (σε διάστημα 3 έως 6 μηνών).
•	Δεν παρατηρούνται περιοχές παδολογικής ενίσχυσης με λοβιακή ή τμηματική κατανομή από τον λοιπό έλεγχο των μαζικών χωρών.
•	Συμμετρική απεικόνιση του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
•	Μετεγχειρητικές αλλοιώσεις της αριστερής μασχαλιαίας κοιλότητας. Δεν παρατηρούνται παθολογικά διογκωμένοι μασχαλιαίοι λεμφαδένες
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 3. Στον προβολικό άξονα της 12ης ώρας του αριστερού μαστού και 5,5 εκ. οπισθοθηλαία παρατηρείται περιοχή μη μαζόμορφης ενίσχυσης, διαμέτρου 8 χιλ., η οποία δεν παρουσιάζει ειδικούς απεικονιστικούς χαρακτήρες και δεν απεικονίζεται στην προηγούμενη Μαγνητική Τομογραφία από 8/2/18. Το εύρημα χρήζει σύντομου συγκριτικού επανελέγχου (σε διάστημα 3 έως 6 μηνών). Παρατηρείται οζόμορφη αλλοίωση στο κέντρο του αριστερού μαστού και προς το κάτω έξω τεταρτημόρια διάμετρο 9 χιλ., με καλοήθεις μορφολογικούς και αιμοδυναμικούς χαρακτήρες και χωρίς ουσιώδη μεταβολή σε σύγκριση με την προηγούμενη εξέταση. Χωρίς άλλες μεταβολές από λοιπό έλεγχο των μαστών.