ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Ιστορικό αριστερής μαστεκτομής λόγω πολυεστιακής κακοήθειας το 2011. Ακολούθησε χημειοθεραπεία και ακτινοθεραπεία. Ca θυρεοειδούς και θυρεοειδεκτομή το 2011. Διερεύνηση ευρήματος δεξιού μαστού (περιοχή μικροαποτιτανώσεων). FNA μαστού τον 1/22, καλοήθης κυστική αλλοίωση. Συνέχεια ελέγχου. Θετικό οικογενειακό ιστορικό (αδελφή Ca μαστού, μητέρα Ca ωοθηκών).
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε εγκάρσιο επίπεδο σε ακολουθίες ΤΙ, Τ2, STIR προσανατολισμού. Ο έλεγχος συμπληρώθηκε μετά την ενδοφλέβια χορήγηση παραμαγνητικής ουσίας και ελήφθησαν εικόνες ψηφιακής αφαίρεσης.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Ιστορικό αριστερής μαστεκτομής και χωρίς ακτινολογικά σημεία ύποπτα τοπικής υποτροπής της γνωστής νόσου από τον έλεγχο της αριστερής μαζικής χώρας.
•	Δεξιός μαστός: Μαστός με αύξηση των ινοαδενικών στοιχείων (ACR: Β).
•	Παρατηρούνται στικτές περιοχές ενίσχυσης (moderate ΒΡΕ).
•	Στο άνω τριτημόριο του δεξιού μαστού και στο ύψος της μασχαλιαίας κοιλότητας, παρά το έξω χείλος του μείζονος θωρακικού μυός, 8,6 εκ οπισθοθηλαία, παρατηρείται λοβωτή αλλοίωση διαστάσεων 8,5X7,8 χιλ. Η αλλοίωση παρουσιάζει κυστικό και συμπαγές στοιχείο. Το συμπαγές τμήμα της βλάβης παρουσιάζει οζόμορφη ενίσχυση και αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II και σε ορισμένες θέσεις τύπου III, ενώ εμφανίζει βαθμό περιορισμού της μοριακής διάχυσης (Β value=l,09). Λόγω των άτυπων
απεικονιστικών χαρακτηριστικών το εύρημα συνηγορεί υπέρ αλλοίωσης BI-RADS 4Α και χρήζει περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση.
•	Επίσης παρατηρούνται διάσπαρτες οζόμορφες εστίες παδολογικής σκιαγραφικής ενίσχυσης με κατανομή κατά μήκος των πόρων, οι μεγαλύτερες στο άνω έσω τεταρτημόριο του μαστού, μεγίστης διαμέτρου 6 χιλ. Οι εν λόγω περιοχές παρουσιάζουν ταχεία ενίσχυση στην αρχική φάση της καμπύλης και αιμοδυναμική καμπύλη τύπου II. Επίσης παρατηρούνται αρκετές μικρότερες παρόμοιες εστίες στο κάτω έξω τεταρτημόριο του ιδίου μαστού. Στη διαφορική διάγνωση τίθεται το ενδεχόμενο εκτεταμένου ενδοπορικού στοιχείου και συνιστάται περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση.
•	Παρατηρούνται αρκετοί μασχαλιαίοι λεμφαδένες με κεντρική λιπώδη πύλη δεξιά.
•	Χωρίς ιδιαίτερα ευρήματα από τον έλεγχο του πρόσθιου θωρακικού τοιχώματος.
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ. BIRADS 4. Εικόνα αριστερής μαστεκτομής. Παρατηρείται λοβιώδης αλλοίωση με συμπαγές και κυστικό τμήμα, διαστάσεων 8,5X7,8 χιλ., έμπροσθεν της περιτονίας του μείζονος θωρακικού μυός, στο ύψος της μασχαλιαίας κοιλότητας του δεξιού μαστού με ύποπτους απεικονιστικούς χαρακτήρες. Συνυπάρχουν αρκετές στικτές εστίες, μη μαζόμορφης παθολογικής ενίσχυσης, με τμηματική κατανομή στο δεξιό μαστό, όπως περιγράφεται ανωτέρω. Το σύνολο των ευρημάτων χρήζουν περαιτέρω διερεύνηση για την ιστολογική ταυτοποίηση τους, το αποτέλεσμα των οποίων θα κρίνει την περαιτέρω πορεία της ασθενούς.