ΕΝΔΕΙΞΗ
•	Διερεύνηση επεισοδίου απώλειας συνείδησης 14/2/2022. Τώρα παρουσιάζει δυσχέρεια βάδισης και ομιλίας, απώλεια ούρων. Συνέχεια ελέγχου.
ΤΕΧΝΙΚΗ
•	Η εξέταση έγινε σε 3 επίπεδα (εγκάρσιο, οβελιαίο, στεφανιαίο) με τεχνικές TSE, SWI, FLAIR και DWI και με Τ1 και Τ2 προσανατολισμένες εικόνες.
ΕΥΡΗΜΑΤΑ
•	Ελέγχεται περιοχή παθολογικής εκτάσεως σήματος στο μεσολόβιο και στην έλικα του προσαγωγίου δεξιά που προκαλεί περιορισμό της μοριακής διάχυσης, χωρίς παθολογική ενίσχυση. Στη Δ/Δ τίθεται πρωτίστως η ισχαιμικού τύπου αγγειακή βλάβη σε υποξεία φάση, ενώ το ενδεχόμενο να οφείλεται σε άλλη παθολογία θεωρείται απομακρυσμένο. Συνιστάται συσχέτιση με τα λοιπά κλινικοεργαστηριακά δεδομένα και επανέλεγχο μετά πάροδο μηνός.
•	Ολιγάριθμες μικρές εστίες παθολογικής εντάσεως σήματος στην υποφλοιώδη λευκή ουσία, πιθανώς αλλοιώσεις σε έδαφος νόσου των μικρών αγγείων.
•	Ήπια διεύρυνση του κοιλιακού συστήματος και των περιφερικων υπαραχνοειδών χώρων.
•	Ικανοποιητική πνευμάτωση των απεικονιζομένων αεροφόρων κόλπων του προσώπου και των μαστοειδών κυψελών.
•	Ελεύθερες ελέγχονται οι γεφυροπαρεγκεφαλιδικές γωνίες.